\c 16
\p
\v 1 Sesudah Sabat berakhir, Maria Magdalena, Maria ibu Yakobus, dan Salome membeli minyak yang harum agar mereka bisa pergi dan mengurapi tubuh Yesus.
\v 2 Minggu dini hari, tepat saat matahari terbit, mereka pergi ke kuburan.
\v 3 Mereka bertanya satu sama lain, "Siapa yang akan menggulingkan batu itu dari kubur untuk kita?"
\v 4 Tetapi ketika mereka tiba di kuburan, mereka melihat bahwa batu yang sangat besar dan berat sudah terguling.
\v 5 Ketika mereka pergi ke kuburan, mereka melihat seorang pemuda duduk di sebelah kanan, mengenakan jubah putih panjang. Mereka menjadi sangat ketakutan.
\v 6 Tetapi ketika mereka tiba mereka melihat batu yang sangat besar dan berat sudah terguling.
\v 7 Lihat, ini adalah tempat mereka membaringkan-Nya untuk beristirahat. Sekarang pergi, dan beritahu murid-murid-Nya dan Petrus bahwa Dia akan mendahului kalian ke Galilea. Kalian akan melihat Yesus di sana seperti yang Dia katakan."
\v 8 Mereka pergi dan berlari dari kuburan itu, karena gemetar dan bingung. Mereka tidak bicara apa-apa kepada siapa pun karena mereka terlalu takut.
\v 9 Pada hari Minggu pagi-pagi sekali Yesus bangkit dari kematian. Pertama-tama Yesus menampakkan diri kepada Maria Magdalena, yang Yesus pernah mengusir tujuh roh jahat.
\v 10 Lalu Maria memberitahukan hal itu kepada orang-orang yang dulu bersamanya saat mereka masih berduka dan menangis.
\v 11 Ketika mereka mendengar bahwa Yesus sudah hidup kembali dari kematian dan bahwa dia sudah melihat-Nya, mereka tidak percaya.
\v 12 Kemudian Yesus menampakkan diri dalam bentuk yang berbeda kepada dua murid lainnya yang akan pergi ke pedesaan.
\v 13 Kedua murid itu kembali dan memberitahukan kepada yang lain, tetapi mereka tidak percaya juga.
\v 14 Akhirnya Yesus memperlihatkan diri kepada sebelas murid-Nya saat mereka sedang makan. Dia menegur mereka karena mereka kurang percaya dan keras kepala. Walaupun sudah ada beberapa orang saksi mata, mereka tetap tidak percaya bahwa Yesus sudah hidup kembali.
\v 15 Kemudian Yesus berkata kepada mereka, “Pergilah ke seluruh dunia, dan beritakanlah Kabar Baik kepada semua orang.
\v 16 “Siapa pun yang percaya kepada-Ku dan dibaptis akan diselamatkan, tetapi siapa pun yang memilih untuk tidak percaya akan dihukum.
\v 17 Tanda-tanda berikut akan menyertai mereka yang percaya kepada-Ku: dalam nama-Ku mereka akan mengusir setan; mereka akan berbicara bahasa baru;
\v 18 mereka akan memegang ular dengan tangan mereka; jika mereka meminum sesuatu yang beracun mereka tidak akan sakit dan mati; mereka akan meletakkan tangan mereka pada orang sakit dan menjadi sembuh."
\v 19 Kemudian, Tuhan Yesus, sesudah Dia selesai berbicara dengan murid-murid-Nya, Dia terangkat ke surga di mana Dia duduk di sebelah kanan Allah.
\v 20 Lalu para murid Yesus pergi dan memberitakan Kabar Baik ke mana-mana, dan Tuhan Yesus menyertai mereka dan melakukan banyak keajaiban sebagai bukti bahwa Kabar Baik itu benar. Amin.