\c 1
\p
\v 1 Surat ini berasal dari Yakobus, hamba Allah dan Tuhan Yesus Kristus. Itu dikirim ke dua belas suku yang tersebar di luar negeri. Salam hangat untuk Anda!
\p
\v 2 Teman-temanku, pilihlah untuk tetap bahagia meski segala macam masalah menghampirimu,
\v 3 karena Anda tahu bahwa ketekunan datang dari menghadapi tantangan terhadap kepercayaan Anda kepada Tuhan.
\v 4 Biarlah daya tahanmu menjadi sekuat mungkin, agar kamu benar-benar matang, tanpa ada kekurangan.
\p
\v 5 Jika ada di antara Anda yang membutuhkan hikmat, tanyalah kepada Tuhan, yang memberi dengan murah hati kepada semua orang tanpa menahan.
\v 6 Tetapi ketika Anda memintanya, ingatlah untuk percaya kepada Tuhan — jangan ragu. Seseorang yang ragu seperti ombak laut yang terhempas, diombang-ambingkan dan didorong oleh angin
\v 7 Tidak ada orang seperti itu yang berpikir mereka akan mendapatkan sesuatu dari Tuhan
\v 8 pikiran mereka berpikir ke segala arah, dan mereka tidak stabil dalam apa pun yang mereka lakukan.
\p
\v 9 Orang percaya yang terlahir miskin harus bangga dengan posisi tinggi yang sudah mereka berikan,
\v 10 sementara orang kaya harus “membanggakan” dalam posisi rendah hati yang mereka miliki sekarang, karena mereka akan memudar seperti bunga di ladang.
\v 11 Karena matahari terbit bersama dengan angin kencang dan menghanguskan rumput. Bunga-bunga jatuh dan keindahannya dirusak. Semua yang dicapai orang kaya akan memudar dengan cara yang sama.
\p
\v 12 Berbahagialah siapa pun yang dengan sabar menanggung godaan, karena ketika mereka sudah membuktikan bahwa mereka dapat dipercaya, mereka akan menerima mahkota kehidupan yang dijanjikan Tuhan kepada mereka yang mencintainya.
\v 13 Tak seorang pun boleh berkata ketika mereka dicobai, "Saya sedang dicobai oleh Tuhan." Karena Tuhan tidak dicobai oleh kejahatan, dia juga tidak menggoda siapa pun.
\v 14 Godaan datang dari keinginan jahat kita sendiri yang menyesatkan kita dan menjebak kita.
\v 15 Keinginan seperti itu menuntun pada dosa, dan dosa, jika sudah berkembang sempurna, menyebabkan kematian
\p
\v 16 Teman-teman terkasih, jangan tertipu.
\v 17 Semua yang baik, setiap pemberian yang sempurna, berasal dari atas, dan turun dari Bapa yang membuat terang surga. Tidak seperti mereka, dia tidak berubah dia tidak berubah atau menyebabkan bayangan
\v 18 Dia memilih untuk memberi kita hidup baru melalui firman kebenaran, sehingga dari semua ciptaan-Nya kita menjadi sangat istimewa baginya.
\p
\v 19 Ingatlah ini, teman-teman terkasih: setiap orang harus cepat mendengarkan tetapi lambat berbicara, dan lambat marah,
\v 20 karena kemarahan manusia tidak mencerminkan karakter Tuhan yang baik
\v 21 Jadi singkirkan semua yang kotor dan jahat. Terimalah dengan rendah hati kata yang sudah ditanamkan di dalam diri Anda — karena inilah yang dapat menyelamatkan Anda.
\v 22 Tetapi lakukan apa yang dikatakan kata itu — jangan hanya mendengarkannya dan menipu diri sendiri.
\v 23 Jika Anda hanya mendengarkan kata-katanya, dan tidak bertindak berdasarkan kata itu, itu seperti menatap wajah Anda sendiri di cermin.
\v 24 Anda melihat diri Anda sendiri, tetapi kemudian Anda pergi, dan segera lupa seperti apa penampilan Anda.
\v 25 Tetapi jika Anda melihat pada hukum kebebasan yang sempurna dan mengikutinya, bukan sebagai seseorang yang hanya mendengarkan dan kemudian lupa, tetapi sebagai seseorang yang menindaklanjutinya maka Anda akan diberkati dalam apa yang Anda lakukan.
\v 26 Jika Anda berpikir Anda religius, tetapi tidak mengontrol apa yang Anda katakan, Anda menipu diri sendiri agama Anda tidak ada gunanya.
\v 27 Di mata Tuhan dan Bapa kita, agama yang murni dan asli adalah mengunjungi yatim piatu dan janda yang menderita, dan menjaga diri agar tidak terkontaminasi oleh dunia.