\c 7
\s Contoh dari Pernikahan
\p
\v 1 Saudara dan saudari, saya berbicara di sini kepada mereka yang mengerti tentang hukum Taurat dan adat istiadat Yahudi. Tidakkah kalian lihat bahwa Hukum memiliki kuasa atas seseorang hanya sementara mereka masih hidup?
\v 2 Sebagai contohnya, seorang perempuan terikat secara hukum kepada suaminya ketika suaminya masih hidup, tapi jika sang suami sudah meninggal, si perempuan dibebaskan dari hukum pernikahan terhadap suaminya.
\v 3 Jadi jika perempuan itu hidup bersama laki-laki lain sementara suaminya masih hidup, maka dia berselingkuh. Tapi jika suaminya meninggal dan kemudian perempuan itu menikah dengan laki-laki lain, maka dia tidak melakukan dosa perselingkuhan.
\p
\v 4 Dengan cara yang sama, teman-teman, kita sudah dianggap mati terhadap Hukum Taurat melalui tubuh Kristus, dan sekarang kita menjadi milik orang lain yaitu, Kristus, yang hidup kembali dari kematian agar kita bisa hidup dan melakukan perbuatan-perbuatan yang benar bagi Allah.
\v 5 Sementara kita dikendalikan oleh sifat lama kita, keinginan kita yang penuh dosa (seperti yang dinyatakan oleh Hukum Taurat) bekerja di dalam kita dan membawa kita kepada kematian.
\v 6 Tapi sekarang, kita sudah dibebaskan dari Hukum Taurat, dan sudah dilepaskan dari belenggu dosa, jadi kita sekarang bisa melayani dengan cara yang baru yang sesuai dengan Roh Kudus dan bukan dengan Hukum Taurat.
\p
\v 7 Jadi kesimpulannya, Hukum Taurat tidaklah berdosa. Saya tidak akan mengenal arti dosa sampai Hukum Taurat memberitahukan artinya. Saya tidak akan menyadari bahwa mengingini milik sesamaku adalah salah jika Hukum Taurat tidak berkata, “Jangan mengingini bagimu milik sesamamu.”\f + \fr 7:7\fk keyword\ft Mengutip Keluaran 20:17 atau Ulangan 5:21.\f*
\v 8 Tapi melalui perintah-perintah ini dosa menemukan cara untuk membujuk saya dengan segala jenis keinginan yang egois — sebab tanpa Hukum Taurat, dosa itu mati.
\v 9 Dahulu saya hidup tanpa menyadari arti Hukum Taurat yang sebenarnya, tapi ketika saya mengerti akibat dari perintah-perintah itu, maka dosa itu seakan-akan menjadi hidup, sementara saya mati.
\v 10 Saya temukan bahwa perintah yang seharusnya menuntunku kepada kehidupan, sebaliknya membawaku kepada kematian,
\v 11 sebab dosa menemukan cara melalui perintah-perintah itu untuk menipuku, dan memakai perintah-perintah itu untuk membunuhku!
\p
\v 12 Namun demikian, Hukum Taurat itu kudus, dan perintah-perintah di dalamnya kudus, benar dan baik.
\v 13 Sesuatu yang baik tidak akan membunuhku! Tapi dosa menunjukkan dirinya sebagai dosa dengan memakai kebaikkan sebagai penyebab kematianku. Jadi maksud dari perintah-perintah itu adalah mereka menunjukkan betapa jahatnya sesungguhnya dosa itu.
\v 14 Kita tahu bahwa Hukum Taurat itu berasal dari Allah, dan kita adalah manusia yang lemah, pelayan dari dosa.
\v 15 Saya sendiri tidak paham perbuatan-perbuatan saya. Saya melakukan perbuatan yang tidak ingin saya lakukan, dan perbuatan yang saya benci, justru itu yang saya lakukan!
\v 16 Tapi jika saya katakan saya melakukan perbuatan yang tidak ingin saya lakukan, hal ini menunjukkan bahwa saya mengakui kalau Hukum Taurat itu baik dan benar.
\v 17 Jadi bukan lagi saya yang melakukan perbuatan-perbuatan itu, tapi dosa yang menguasai saya yang melakukannya —
\v 18 sebab saya tahu tidak ada sesuatu yang bagus di dalamku jika berhubungan dengan sifat manusiaku yang penuh dosa. Sekalipun saya ingin melakukan perbuatan baik, saya tetap tidak mampu melakukannya.
\v 19 Perbuatan baik yang ingin saya lakukan, tidak saya lakukan, sementara perbuatan jahat yang tidak ingin saya lakukan, itulah yang saya lakukan!
\v 20 Namun, jika saya melakukan apa yang tidak ingin saya lakukan, maka bukan saya lagi yang melakukannya, melainkan dosa yang hidup di dalamku yang melakukan perbuatan itu.
\p
\v 21 Inilah kesimpulan yang saya dapatkan, jika saya ingin melakukan apa yang baik, kejahatan juga akan selalu ada di sana.
\v 22 Batin saya suka dengan hukum-hukum Allah,
\v 23 tapi saya melihat satu hukum yang berbeda sedang bekerja di dalamku yang bertentangan dengan hukum yang ada di pikiranku yang sudah saya putuskan untuk ditaati, menjadikanku seorang tawanan dari hukum dosa yang ada di dalamku.
\v 24 Saya sungguh-sungguh menderita! Siapa yang akan menyelamatkan saya dari tubuh yang penuh dosa ini? Syukur kepada Allah — sebab Allah sudah melakukannya melalui Yesus Kristus Tuhan kita!
\v 25 Sesungguhnya inilah yang terjadi: sementara saya memutuskan dengan pikiran saya untuk menaati hukum Allah, sifat alami tubuh saya masih mengikuti hukum dosa.