\c 2
\p
\v 1 Dulu kita hidup secara badani, tetapi sebenarnya kita sudah mati secara rohani. Hal itu terjadi karena dosa-dosa kita dan karena kita terus menerus melanggar perintah Allah.
\v 2 Pada waktu itu kita selalu menjalani hidup menurut cara dunia, mengikuti kemauan iblis yang berkuasa dalam kehidupan semua orang yang tidak menaati Allah.
\v 3 Kita semua dulu pernah hidup seperti itu, kita selalu berusaha memuaskan keinginan badani kita yang berdosa dan cara berpikir kita yang jahat. Sama seperti orang lain, kita pantas menanggung kemarahan Allah.
\p
\v 4 Tapi cara Allah mengasihani kita sangat luar biasa. Dia sangat mengasihi kita.
\v 5 Bahkan ketika kita mati secara rohani karena dosa-dosa kita, Allah sudah memberikan kita hidup yang baru. Kita sudah bersatu dengan Kristus, dan kita diselamatkan karena kebaikan hati Allah.
\v 6 Dan karena kita bersatu dengan Kristus Yesus, secara ke surga bersama Kristus. Di sana secara rohani kita sudah duduk bersama Raja kita Yesus.
\v 7 Allah melakukan semua itu supaya pada masa yang akan datang, Dia bisa membuktikan kepada kita bahwa Dia sangat baik hati kepada kita. Kebaikan hati-Nya memang luar biasa bagi kita yang sudah bersatu dengan Kristus Yesus!
\v 8 Dan keselamatan itu kita terima hanya karena kita percaya penuh kepada Kristus, bukan karena usaha kita sendiri. Tetapi keselamatan itu adalah pemberian Allah.
\v 9 Jadi kita selamat bukan karena kita melakukan perbuatan baik. Tetapi Allah sudah mengatur semua ini supaya jangan ada yang membanggakan diri tentang keselamatannya.
\v 10 Keselamatan kita adalah hasil karya Allah sendiri. Kita yang bersatu dengan Kristus Yesus secara rohani diciptakan kembali menjadi manusia baru. Kita dimampukan untuk melakukan yang hal-hal ang baik yang sudah Allah rencanakan dari sejak semula untuk kita lakukan.
\p
\v 11 Jadi kamu yang bukan orang Yahudi, saya hanya mengingatkan tentang keadaanmu sebelum mengenal Kristus. Kalian disebut "orang yang tidak bersunat" oleh orang Yahudi, karena mereka menyebut diri mereka "orang yang bersunat."Mereka merasa bangga, walaupun itu hanya tanda yang dilakukan oleh tangan manusia pada tubuh laki-laki saja, sebagai adat sunat. Dan itu tidak membuat hidupmu berubah.
\v 12 Sebelum kalian mengenal Kristus, kalian tidk bisa berharap untuk menjadi warga kerajaan Allah, secara rohani adalah umat Israel baru. Kalian tidak bisa dapat bagian dalam perjanjian-perjanjian Allah. Jadi kalian hidup di dunia ini tanpa harapan dan tanpa mengenal Allah.
\v 13 Tetapi sekarang, kalian yang dulu sangat jauh, sudah menjadi dekat dengan Kristus Yesus. Sekarang kalian sudah bersatu dengan Kristus karena sudah disucikan melalui kurban darah Kristus.
\p
\v 14 Hanya karena Kristus kita bisa berdamai dengan Allah. Jadi Kristus sendiri yang sudah merobohkan tembok permusuhan yang memisahkan kita selama ini.
\v 15 Kristus sudah mencabut Hukum Taurat dan segala perintah serta peraturan hukum itu. Artinya bahwa semua orang dari bangsa mana pun yang sudah bersatu dengan Kristus, mereka seperti diciptakan menjadi bangsa yang baru dan bangsa yang berdamai.
\v 16 Jadi melalui kurban diri-Nya di kayu salib, Kristus sudah mengakhiri permusuhan antara orang Yahudi dan orang yang bukan Yahudi. Dan kita semua menjadi seperti satu tubuh— di mana setiap anggota tubuh berdamai dengan Allah.
\p
\v 17 Kristus datang dan memberitakan Kabar Baik tentang perdamaian, kepada orang yang bukan Yahudi, bamgsa yang dulu jauh dari Allah, maupun kepada orang Yahudi, bangsa yang lebih dekat.
\v 18 Sekarang kita semua, memiliki hak untuk datang kepada Bapa melalui Roh Kudus yang ada dalam hidup kita masing-masing.
\v 19 Itu berarti kalian yang bukan Yahudi tidak lagi dianggap sebagai pendatang yang tidak punya hak. Tetapi kalian sudah menjadi orang-orang yang sudah disucikan oleh Allah, warga kerajaan Allah, dan anggota keluarga Allah.
\v 20 Kita semua seperti rumah yang dibangun di atas dasar para rasul dan nabi, dengan Kristus Yesus sebagai batu fondasi yang terutama.
\v 21 Di dalam Kristus kita sudah bersatu, dan bertumbuh menjadi Rumah yang kudus bagi Tuhan.
\v 22 Jadi kita yang berasal dari bangsa mana saja, sama-sama dijadikan oleh Kristus menjadi tempat kediaman Allah melalui Roh Kudus.