\c 1
\p
\v 1 Kepada yang terkasih saudara-saudari seiman di jemaat Tesalonika yang sudah bersatu dengan Allah Bapa dan Tuhan kita Yesus Kristus. Salam dari kami; Paulus, Silas, dan Timotius.
\v 2 Semoga kalian menerima kebaikan hati dan damai sejahtera dari Allah Bapa dan Tuhan Yesus Kristus.
\v 3 Kami terus berterima kasih kepada Tuhan karena kalian, saudara dan saudari. Dan kami merasa harus melakukannya! Ini adalah hal yang benar untuk dilakukan karena kepercayaan kalian kepada Tuhan Yesus terus bertumbuh, dan kalian semua semakin mengasihi satu sama lain.
\p
\v 4 Kami selalu bangga dan senang untuk menceritakan tentang kalian kepada jemaat-jemaat Tuhan karena keberanian dan keyakinan kalian yang besar kepada Tuhan pada waktu kalian dianiaya dan menderita dalam banyak hal.
\v 5 Karena ini adalah bukti bahwa Allah selalu benar dan adil dalam keputusan kepada manusia, dan bahwa kalian dinyatakan pantas masuk ke dalam kerajaan Allah, karena memang kalian sedang menderita karena kalian setia kepada kerajaan-Nya itu.
\v 6 Karena Allah akan melakukan apa yang benar dan adil, Dia akan memberi hukuman berat kepada mereka yang membuat kalian menderita.
\v 7 Dia akan membebaskan kalian dari penderitaan dan memberikan perasaan lega — dan begitu juga kepada kami. Hal itu terjadi ketika Tuhan Yesus datang kembali dari surga dan menampakkan diri-Nya lagi kepada dunia ini. Pada waktu itu para malaikat-Nya dengan kuasa yang hebat akan menyertai Dia.
\v 8 Allah akan menghakimi mereka yang menolak Tuhan dan tidak mau menerima Kabar Baik dari Tuhan kita Yesus.
\v 9 Mereka akan dihukum selama-lamanya di tempat yang jauh dari hadapan Tuhan, dan mereka tidak boleh menikmati kemuliaan Allah dan segala kuasa-Nya.
\v 10 ~Pada hari ketika Tuhan Yesus datang kembali, semua orang yang disucikan, yaitu semua orang yang percaya kepada-Nya, akan merasa kagum dan memuliakan Dia karena kuasa-Nya. Tentu kalian juga akan ikut menyambut kedatangan-Nya karena kalian percaya akan kesaksian yang kami sampaikan.
\p
\v 11 Itu sebabnya kami terus berdoa untuk kalian supaya Allah menolong kalian untuk hidup dengan cara yang pantas sebagai orang-orang yang sudah panggil-Nya. Kami berdoa supaya Allah memberi kemampuan kepada kalian dengan kuasa-Nya untuk dapat menyelesaikan semua hal baik yang kalian ingin lakukan. Khususnya hal-hal baik yang sesuai bagi kita yang percaya kepada Yesus.
\v 12 Dengan demikian nama Tuhan kita Yesus dimuliakan melalui hidup kalian masing-masing. Dan kalian yang sudah bersatu dengan Dia, kalian akan dihormati sesuai dengan kebaikan hati Allah Bapa dan Tuhan kita Yesus Kristus.