\c 16
\s Bantuan untuk saudara seiman yang membutuhkan
\p
\v 1 Tentang “mengumpulkan sumbangan untuk saudara seiman.” Saya memberikan kepada kalian perintah yang sama untuk kalian ikuti seperti yang saya lakukan kepada gereja-gereja di daerah Galatia.
\v 2 Pada hari pertama setiap minggu, setiap orang haruslah menyisihkan sedikit uang dari penghasilan yang Tuhan berikan kepada kalian. Saya tidak ingin ada pengumpulan dana yang harus dilakukan ketika saya bersama-sama dengan kalian.
\v 3 Ketika saya tiba di tempat kalian, saya akan menulis surat rekomendasi untuk siapapun yang kalian pilih, dan mereka akan membawa sumbangan dari kalian kepada saudara seiman yang ada di Yerusalem.
\v 4 Jika menurut kalian, saya lebih baik ikut serta, maka mereka bisa ikut bersama saya.
\p
\v 5 Sesudah saya mengunjungi Makedonia, saya berencana untuk datang dan mengujungi kalian.
\v 6 Dan saya berencana untuk tinggal bersama dengan kalian untuk sementara waktu, mungkin selama musim dingin, dan kemudian kalian bisa mengutus saya ke arah manapun saya pergi.
\v 7 Saat ini saya tidak ingin datang dan mengunjungi kalian hanya untuk sekejap waktu saja. Saya harap saya bisa tinggal sementara waktu dengan kalian, jika Tuhan mengijinkan.
\v 8 Namun, saya akan menghabiskan waktu saya di kota Efesus sampai hari Pentakosta,
\v 9 sebab sebuah kesempatan yang besar sudah terbuka bagi saya di kota itu, sekalipun banyak orang yang menentang saya.
\p
\v 10 Jika Timotius mengunjungi kalian, pastikanlah agar dia merasa nyaman bersama dengan kalian, sebab dia juga bekerja untuk Tuhan sama seperti saya.
\v 11 Janganlah biarkan seorangpun meremehkan dia. Tapi dengan senang hati kirimkanlah dia dalam perjalanan untuk menemui saya ¬ sebab saudara dan saudari seiman yang ada di sini bersama dengan saya sudah menanti-nantikan dia.
\v 12 Dan tentang Apolos, saya meminta agar dia pergi mengunjungi kalian bersama dengan saudara seiman lainnya, tapi dia sedang tidak ingin saat ini. Dia akan datang dan mengunjungi kalian ketika dia mendapatkan kesempatan untuk itu.
\p
\v 13 Berjaga-jagalah. Tetaplah percaya kepada Allah. Tetaplah berani. Jadilah kuat.
\v 14 Dan apapun yang kalian perbuat, lakukanlah itu karena kalian saling mengasihi.
\v 15 Kalian tahu bahwa Stefanus dan keluarganya adalah salah satu orang percaya pertama yang ada di kota Akaya, dan mereka membaktikan diri mereka untuk menolong jemaat Allah. Saya mohon, saudara dan saudariku,
\v 16 untuk menaati kepemimpinan mereka, dan setiap orang untuk menolong pekerjaan Tuhan dengan pengabdian yang seperti mereka.
\v 17 Saya senang sebab Stefanus, Fortunatus, dan Akaikus sudah tiba di sini, sebab dengan adanya mereka, saya merasa bahwa saya sedang bersama-sama dengan kalian lagi.
\v 18 Mereka sungguh-sungguh memberikan semangat, baik kepada saya maupun kalian. Orang-orang seperti ini haruslah kalian hargai.
\p
\v 19 Gereja-gereja di provinsi Asia menyampaika salam mereka. Akuila dan Priskila, bersama dengan jemaat yang mengadakan pertemuan-pertemuan di rumah-rumah mereka, juga menyampaikan salam hangat.
\v 20 Seluruh saudara dan saudari seiman di sini menyampaikan salam mereka. Sampaikanlah salam kalian satu sama lainnya dengan penuh kasih.
\v 21 Saya, Paulus menulis salam ini dengan tangan saya sendiri.
\v 22 Siapapun yang tidak mengasihi Tuhan haruslah dikucilkan dari gereja. Ya Tuhan, datanglah segera!
\v 23 Semoga kebaikan hati Tuhan kita Yesus Kristus menyertai kalian semua.
\v 24 Saya mengasihi kalian semua di dalam Kristus Yesus. Amin.