\c 12
\s1 Penglihatan dari Tuhan
\p
\v 1 Saya merasa harus berbicara tentang diri saya sendiri, sekalipun sebenarnya tidak ada gunanya. Saya akan bicara mengenai penglihatan dan hal-hal yang sudah Tuhan tunjukkan kepada saya.
\v 2 Ada sesorang yang saya kenal yang adalah pengikut Kristus. Empat belas tahun yang lalu, dia diangkat dan di bawa ke tempat di mana Allah tinggal. Saya tidak tahu apakah yang dibawa adalah tubuhnya ataukah rohnya saja yang dibawa. Hanya Allah saja yang tahu.
\v 3 Saya ulangi lagi— saya tahu dengan pasti bahwa dia dibawa ke tempat tunggal Allah, tetapi saya tidak bisa pastikan apakah dia berada dalam tubuhnya sendiri atau hanya rohnya saja. Hanya Allah saja yang tahu.
\v 4 Orang ini mendengar hal-hal yang tidak bisa dijelaskan dan yang tidak boleh menceritakanya kepada siapapun.
\v 5 Saya akan berbicara tentang orang itu. Tetapi saya tidak akan bicara mengenai dirinya sendiri. Kalau memang saya bicara, yang saya bicarakan tentang kelemahan-kelemahan saya.
\v 6 Kalau memang saya ingin bicara tentang diri saya sendiri, saya tidak akan dianggap bodoh. Yang saya katakan adalah benar. Hanya saja, saya tidak akan memberi penjelasan lagi. Mengapa? Karena saya tidak ingin ada orang yang berpikir bahwa saya lebih baik dari apa yang dia lihat, atau perkataan yang dia dengar saat saya mengajar. Saya ingin dia menghakimi saya hanya berdasarkan apa yang dia lihat dan perkataan saya.
\v 7 Karena hal-hal yang Allah tunjukkan kepada saya sangat luar biasa, dan supaya saya tidak menjadi sombong, ada sesuatu yang terjadi yang menghentikan hal itu. Yang saya maksudkan dengan sesuatu itu adalah suatu penyakit yang sampai sekarang menjadi duri dalam daging. Melalui penyakit iru, Allah mengizinkan ibkus untuk memukil saya supaya saya tidak menjadi sombong.
\v 8 Saya memohon tiga kali kepada Tuhan untuk menyembuhkan saya.
\v 9 Tetapi jawab Tuhan, “Kebaikan hati-Ku dan kekuatan-Ku cukup untukmu. Di saat kamu lemah, kuasa-Ku menjadi lebih nyata.”Jadi saya lebih senang untuk berbicara tentang kelemahan saya supaya kuasa Kristus melindungi saya.
\v 10 Maka demi Kristus, saya sangat senang saya mengalami kelemahan, penghinaan, kesusahan dan penganiayaan atau penderitaan. Karena pada waktu saya lemah, maka saat-saat seperti itu yang saya mendapat kekuatan.
\s1 Kekuatiran Paulus tentang jemaat di Korintus
\p
\v 11 Ada tanda-tanda yang menunjukkan seorang rasul yang sesungguhnya. Saya melakukan semuanya ketika saya masih berada bersama kalian. Terjadilah keajaiban-keajaiban, mujizat dan banyak perkara besar yang saya saksikan. Kalian melihat kuasa Allah, sekalipun saya sedang diuji.
\v 12 Tanda-tanda seorang rasul yang sesungguhnya, sudah kalian saksikan dengan penuh kesabaran, dengan , mujizkeajaiban-keajaibanat dan kuasanya
\v 13 Saya melayani kalian dan jemaat-jemaat yang lain dengan cara yang sama. Satu hal saja yang berbeda, yaitu saya tidak menjadi beban bagi kalian. Maafkanlah saya kalau kalian menganggap itu salah!
\v 14 Sekarang saya sudah siap untuk mengunjungi kalian untuk ketiga kalinya. Dan saya tidak akan menjadi beban, karena tidak mencari apa yang kalian miliki, tetapi yang saya cari adalah diri kalian. Tidak seharusnya anak-anak mengumpulkan harta untuk orang tua mereka, tetapi orang tualah yang harus mengumpulkan harta untuk anak-anaknya.
\v 15 Dengan senang hati saya rela memberikan apapun untuk kalian termasuk menyerahkan diri saya sendiri demi kalian. Tetapi sepertinya kasih yang saya berikan kepada kalian semakin besar, kasih kalian kepada saya semakin berkurang.
\v 16 Kalian memang setuju bahwa saya tidak menjadi beban bagi kalian.Tetapi siapa tahu, ada di antara kalian yang berpikir bahwa saya licik dan dengan diam-diam, saya sudah mengambil keuntungan dari kalian.
\v 17 Hal itu tidak mungkin! Apakah ada dari antara orang-orang yang saya utus yang mengambil keuntungan dari kalian?
\v 18 Saya sudah mengutus Titus dan seorang saudara seiman yang lain untuk mengunjungi kalian. Apakah mereka mengambil keuntungan dari kalian?! Sudah tentu tidak! Kami berdua bekerja dengan maksud dan tujuan yang sama.
\v 19 Mungkin saja kalian berpikir bahwa kami mengatakan ssmuanya ini untuk membela diri kami.Sama sekali tidak seperti itu. Kami katakan semuanya ini kepada di hadapan Allah karena kami adalah pengikut Kristus. Saudara-saudsrikunyang terkasih, kami menulis semuanya ini untuk menguatkan kalian.
\v 20 Saya takut ketika saya berkunjung nanti, kalian tidak seperti yang saya ingkinkan, dan sebaliknya bisa saja, saya juga tidak seperti yang kalian harapkan! Yang saya takutkan adalah di antara kalian masih ada perkelelahian, rasa iri hati, kemarahan, mementingkan diri sendiri, saling fitnah, saling gosip, kesombongan dan kekacauan.
\v 21 Jangan sampai waktu saya datang nanti, sekali lagi Allah akan merendahkan saya dihadapan kalian, dan saya harus berkabung karena banyak di antara kalianyang sebelumnya sudah berdosa, belum bertobat dari perbuatan cabul , kotor dan tidak pantas.