\c 4
\p
\v 1 Yesus mulai mengajar lagi di tepi Laut. Banyak sekali orang yang datang untuk mendengarkan pengajaran-Nya sehingga Dia naik ke perahu dan mulai mengajar, sementara orang banyak mendengarkan dari pantai.
\p
\v 2 Yesus mengajar banyak hal dengan menggunakan perumpamaan.
\v 3 "Dengarkan baik-baik," kata Yesus. “Pada suatu hari seorang penabur pergi untuk menabur bibit di ladang.
\v 4 Ketika dia sedang menabur bibit, sebagian jatuh di jalan, dan burung-burung datang dan memakannya sampai habis.
\v 5 Bibit lain jatuh di tanah berbatu di mana tidak ada banyak tanah. Lalu tunas bibit itu tumbuh dengan cepat, karena tanahnya tipis.
\v 6 Waktu sinar matahari mulai panas, tunas-tunas itu menjadi layu dan kering karena akarnya tidak masuk dalam tanah.
\v 7 Bibit lainnya jatuh di antara rumput berduri. Rumput duri itu tumbuh dan menghambat tunas itu, sehingga tidak menghasilkan buah.
\v 8 Bibit lain jatuh di tanah yang subur, bibit itu bertunas, tumbuh dan berbuah. Pohonnya menghasilkan buah sekitar tiga puluh, enam puluh, dan seratus.
\v 9 Jika kamu memiliki telinga untuk mendengar, dengarkan apa yang Aku katakan. "
\v 10 Ketika Yesus sedang sendirian, kedua belas murid-Nya dan orang lain yang bersama-Nya bertanya kepada Nya apa arti perumpamaan itu.
\v 11 Lalu Yesus berkata kepada mereka, "Rahasia tentang kerajaan Allah sudah diberikan kepada kalian untuk dipahami. Tapi orang lain, Aku mengajarkan lewat perumpamaan,
\v 12 sehingga meskipun mereka melihat, mereka tidak benar-benar 'melihat', dan meskipun mereka mendengar, mereka tidak mengerti, supaya jangan sampai mereka berbalik kepada-Ku dan Aku mengampuni dosa-dosa mereka. "
\v 13 “Apakah kalian tidak mengerti cerita ini?” Yesus bertanya kepada mereka. “Jika tidak bisa mengerti, bagaimana kalian akan mengerti perumpamaan yang lainnya?”
\v 14 Lalu Yesus menjelaskan perumpamaan itu dan berkata, “Penabur itu sama dengan orang yang memberitakan Firman Tuhan.
\v 15 Bibit yang jatuh di jalan, menggambarkan orang-orang yang mendengar ajaran Tuhan, tetapi iblis datang dan mencuri ajaran Tuhan dari hati mereka.
\v 16 Begitu juga dengan bibit yang jatuh di atas tanah berbatu, menggambarkan orang-orang yang mendengar firman itu, dan dengan senang hati menerimanya segera.
\v 17 Tetapi karena ajaran itu tidak berakar dengan baik dalam hati mereka, jadi mereka tidak dapat bertahan lama ketika menghadapi masalah atau penganiayaan, mereka akan cepat meninggalkan Tuhan.
\v 18 Yang ditabur di antara rumput berduri, menggambarkan orang-orang yang mendengar ajaran Tuhan,
\v 19 tetapi kekhawatiran dunia ini, godaan kekayaan, dan gangguan lain menghambat pertumbuhan ajaran Tuhan, sehingga ajaran itu tidak bertumbuh dalam hidup mereka.
\v 20 Tetapi bibit yang ditabur di tanah yang baik menggambarkan orang-orang yang mendengar firman Tuhan, menerimanya dengan sepenuh hati. Seperti tanah yang subur, yang menghasil buah yang banyak, tiga puluh, enam puluh, dan seratus kali lipat.
\v 21 Lalu Yesus mengajar lagi kata-Nya, “Tidak ada orang yang menaruh pelita yang menyala di bawah ember, atau di atas tempat tidur.
\v 22 Segala sesuatu yang tersembunyi akan terbuka, dan segala sesuatu yang rahasia akan disingkapkan.
\v 23 Jika kalian mempunyai telinga, dengarkan apa yang Aku katakan!
\v 24 Perhatikan apa yang kalian dengar, "kata Yesus kepada mereka,"Karena kalian akan diberikan sesuai dengan seberapa banyak yang kalian berikan kepada orang lain, demikian juga Allah akan menambahkan lebih banyak lagi kepadamu".
\v 25 Lebih banyak akan diberikan kepada mereka yang sudah memiliki pemahaman, tetapi mereka yang tidak ingin tahu akan memiliki sedikit pemahaman yang sudah mereka peroleh.
\v 26 Kerajaan Allah seperti orang yang menabur bibit tanaman di tanah, kata Yesus.
\v 27 “Sesudah menabur, dia pergi dan hidup seperti biasa, hari demi hari, tetapi orang itu tidak memiliki pengetahuan tentang bagaimana bibit tanaman itu bisa bertunas dan tumbuh.
\v 28 Bumi mengeluarkan hasil buah dengan sendirinya. Pertama-tama muncul pucuk, kemudian bulir biji-bijian, dan kemudian bulir biji-bijian matang.
\v 29 Ketika buahnya sudah matang, petani akan menuai dengan sabit, karena panennya sudah siap.
\v 30 Kemudian Yesus bertanya kepada mereka, “Dengan apa kita bisa membandingkan kerajaan Allah? Perumpamaan apa yang akan kami gunakan?"
\v 31 “Kerajaan Allah seperti biji sawi, benih terkecil dari semuanya.
\v 32 Waktu ditanam, tumbuhan itu akan menjadi tanaman yang lebih besar dari tanaman lain. Dia memiliki cabang yang cukup besar sehingga burung dapat bertengger di tempat teduh. "
\v 33 Yesus memakai banyak perumpamaan untuk mengajarkan kepada orang-orang sehingga mereka akan mengerti sebanyak yang mereka bisa.
\v 34 Yesus selalu memakai perumpamaan untuk mengajar orang banyak. Tetapi waktu sendiri, Yesus menjelaskan arti perumpamaan itu kepada para murid-Nya.
\v 35 Di hari yang sama, ketika sudah malam, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya, "Mari kita menyeberang ke seberang danau."
\v 36 Lalu Yesus dan para murid-Nya berangkat dan meninggalkan orang banyak itu, dengan menggunakan perahu yang sama. Sementara itu, ada juga perahu-perahu yang lain mengikuti mereka.
\v 37 Tiba-tiba angin kencang dan ombak besar datang dan menghantam perahu itu, sehingga perahun itu kemasukan air sampai penuh.
\v 38 Waktu itu Yesus sedang tidur di bagian belakang perahu, menaruh kepala-Nya di atas bantal. Murid-murid membangunkan-Nya, sambil berteriak,"Guru, apakah kamu tidak peduli kita akan tenggelam?"
\v 39 Lalu Yesus bangun. Dia memerintahkan angin danau, “Berhenti dan diamlah!” Saat itu juga angin kencang berhenti dan danau menjadi tenang sekali.
\v 40 Kemudia Yesus berkata kepada para murid-Nya, “Kenapa kamu begitu ketakutan? Apakah kamu tidak belajar untuk percaya kepada-Ku?”
\v 41