\c 6
\p
\v 1 Sebagai utusan-utusan Allah, kami memohon agar kalian masing-masing tidak menyia-nyiakan kebaikan hati Allah yang sudah diberitakan kepada kalian
\v 2 Karena Allah sudah katakan, "Aku mendengarkan kalian memanggil-Ku pada waktu yang tepat dan Aku sudah menolong kalian pada hari Aku menyelamatkan kalian" Perhatikanlah bahwa sekarang adalah 'waktu yang tepat', dan hari inilah 'hari yang tepat' untuk diselamatkan!
\v 3 Kami tidak ingin menjadi penghalang bagi orang lain untuk menerima berita keselamatan Sebagai utusan-utusan Allah, kami berusaha untuk hidup tanpa cela.
\v 4 Dengan segala cara, kami berusaha menunjukkan bahwa kami adalah utusan-utusan Allah yang baik. Kami tidak pernah menyerah di saat kami menghadapi kesulitan, penganiayaan, dan kesukaran.
\v 5 Kami dianiaya, diserang dan ditahan dalam penjara. Kami bekerja keras, kadang-kadang kami tidak istirahat dan tidak mempunyai makanan.
\v 6 Kami membantu kalian dengan pengetahuannkami, dan dengan menjalani hidup yang tanpa cela dengan pertolongan Roh. Kami berusaha untuk sabar dan bermurah hati. Kami bersandar kepada Roh Kudus dan berusaha mengasihi sesama dengan hati yang tulus.
\v 7 Kami sudah memberitakan kebenaran dengan mengandalkan kuasa Allah. Dengan dilengkapi persenjataan rohani yang diberikan kepada orang-orang yang hidup dengan benar, kami bisa bertahan dan membela diri saat diserang.
\v 8 Ada orang yang menghormatj kami, adapun yang tidak. Ada yang memuji kami, ada juga yang menjatuhkan nama kami. Ada juga yang mengatakan bahwa kami penipu, sedangkan apa yang kami ajarkan adalah benar.
\v 9 Banyak orang yang tidak mengenal kami, namun banyak orang juga sangat mengenal kami. Kami hidup dalam ancaman maut, tetapi kami masih bertahan hidup. Orang-orang mendatangkan banyak masalah bagi kita, tetapi kmappani tidak mati
\v 10 Sekali pun kami hidup dengan kedukaan, kami selalu bersuka cita. Kami hidup dalam kemiskinan, tetapi kami memiliki harta ajaran benar yang membuat kita kaya. Kami tidak memikiki apa-apa, tetapi sebenarnya kami memiliki segala sesuatu.
\v 11 Kami menyampaikan dengan terus terang kepada kalian di Kornitus. Kami mengasihi kalian dengan sepenuh hati.
\v 12 Kami tidak pernah berhenti mengasihi kalian, tetapi kalianlah yang tidak mengasihi kami.
\v 13 Saya katakan hal ini seolah-olah saya sedang berbicara kepada anak-anak saya sendiri. Sebagai balasan kasih kami yang sungguh-sungguh terhadap kalian, bukalah hati kalian untuk kami.
\s1 Umat Allah sebagai rumah Allah yang suci
\p
\v 14 Jangan mengikat diri dengan orang-orang yang tidak percaya kepada Yesus. Orang yang hidup dengan benar tidak bisa bekerja sama dengan orang yang hidupnya tidak benar. Kerja sama seperti apa yang bisa terjalin antara terang dengan gelap?
\v 15 Bagaimana mungkin Kristus bisa sepaham dengan iblis? Tidak mungkin orangbyang bercaya bekerja sama dengan orang yang tidak percaya kepada Allah.
\v 16 Kita adalah rumah dari Allah yang hidup. bagaimana mungkin ada hubungan antara rumah Allah dan berhala? Allah sudah berkata, “Aku hidup di dalam mereka dan berjalan bersama mereka. Aku akan menjadi Allah mereka, dan mereka akan menjadi umat-Ku.”
\v 17 Jadi pisahkanlah diri kalian dari antara mereka. Tuhan sudah berkata, “Janglah menyentuh apapun yang najis milik mereka, maka Aku akan menerimamu.”
\v 18 Tuhan yang Mahakuasa berkata, “Aku akan menjadi Bapa bagi kalian, dan kalian akan menjadi anak-anak-Ku!”