\c 14
\s Kemampuan yang Roh Allah berikan untuk menguatkan jemaat
\p
\v 1 Oleh karena itu, utamakanlah kasih! Namun berusahalah sekuat tenagamu untuk menerima kemampuan rohani, terutama kemampuan untuk menyampaikan pesan Allah.
\v 2 Mereka yang mendapatkan kemampuan rohani untuk berbicara dengan bahasa-bahasa lain bukanlah berbicara kepada manusia, tetapi kepada Allah, sebab tidak seorangpun dapat mengerti bahasa yang mereka ucapkan ketika mereka berbicara rahasia-rahasia yang hanya dimengerti oleh Roh Allah.
\v 3 Namun orang-orang yang memiliki kemampuan khusus menyampaikan pesan Allah akan menguatkan kepada orang lain ¬ mereka memberikan semangat dan penghiburan.
\v 4 Mereka yang mendapatkan kemampuan rohani untuk berbicara dengan bahasa-bahasa yang sesuai ketentuan Roh Kudus hanya menguatkan diri mereka sendiri, tapi mereka yang mendapatkan kemampuan menyampaikan pesan Allah menguatkan jemaat. Saya senang jika kalian semua mendapatkan kemampuan untuk berbicara dengan bahasa-bahasa yang sesuai dengan tuntunan Roh Kudus, tapi saya lebih suka jika kalian bisa mendapatkan kemampuan menyampaikan pesan Allah untuk orang lain.
\v 5 Mereka yang mendapat kemampuan rohani bisa menyampaikan pesan Allah untuk orang lain lebih penting dari mereka yang diberi kemampuan untuk berbicara dalam berbagai bahasa, kecuali mereka bisa menjelaskan arti dari bahasa-bahasa yang mereka katakan, sehingga jemaat bisa dikuatkan.
\p
\v 6 Saudara dan saudari sekalian, jika saya mengunjungi kalian dan saya berbicara dengan kemampuan rohani untuk berbicara dengan berbagai bahasa, keuntungan apa yang saya bawa untuk kalian, kecuali saya juga bisa menerangkan, memberikan pengetahuan, membawakan pesan Allah dan mengajar?
\v 7 Bahkan alat musik seperti suling atau harpa; jika nada mereka tidak jelas, bagaimana kalian paham lagu apa yang dimainkan?
\v 8 Demikian juga jika terompet tidak memberi suara yang jelas, bagaimana para prajurit bisa bersiap untuk peperangan?
\v 9 Demikian juga halnya dengan kalian yang menerima kemampuan rohani untuk berbicara dengan berbagai bahasa ¬ kecuali kalian berbicara menggunakan bahasa yang mudah dipahami, siapa yang akan mengerti perkataan kalian? Kalian berbicara kepada orang yang salah.
\v 10 Sudah pasti ada banyak bahasa di dunia ini, dan setiap kata dalam bahasa itu memiliki arti.
\v 11 Jika saya tidak mengerti bahasa seseorang, mereka yang berbicara terdengar tidak masuk diakal untuk saya, dan saya juga terdengar tidak masuk diakal bagi mereka.
\v 12 Demikian juga dengan kalian ¬ juka kalian merindukan kemampuan rohani dari Roh Kudus, cobalah untuk mendapatkan banyak orang dengan kemampuan rohani yang bisa membangun jemaat.
\v 13 Siapapun yang mendapat kemampuan rohani untuk berbicara dengan bahasa lain haruslah berdoa agar kepadanya diberikan kemampuan untuk menerjemahkan bahasa lain itu.
\v 14 Sebab jika saya berdoa menggunakan kemampuan berbahasa lain dengan suara keras, rohku yang sedang berdoa, tapi tidak demikian halnya dengan pemahamanku!
\p
\v 15 Jadi, apa yang harus saya lakukan? Saya akan berdoa “dengan menggunakan kemampuan rohani berbahasa lain,”tapi juga saya akan berdoa dengan pemahaman kakak juga. Saya akan bernyanyi “dengan kemampuan rohani berbahasa lain”, tapi saya juga akan bernyanyi dengan pemahamanku juga.
\v 16 Sebab jika kalian hanya berdoa dengan rohmu dengan menggunakan kemampuan rohani berbicara dengan bahasa lain, bagaimana orang biasa yang tidak mengerti bisa berkata “Amin” sesudah kalian mengucapkan doa syukur?
\v 17 Kalian mungkin sudah mengucap syukur dengan cara yang sangat baik, tapi kawan-kawan yang lain tidak merasa dikuatkan.
\v 18 Saya bersyukur bahwa saya bisa menggunakan kemampuan rohani berbicara dengan bahasa lain lebih dari kalian semua.
\v 19 Tapi di antara jemaat, saya lebih suka mengucapkan lima kata yang bisa dimengerti untuk mengajar yang lain dibandingkan sepulu ribu kata dalam bahasa lain yang tidak dimengerti satu orangpun.
\v 20 Saudara dan saudariku, janganlah berpikir seperti anak-anak. Jika untuk berbuat jahat, biarlah kalian sama tidak bersalahnya dengan seorang bayi, tapi biarlah pemahaman kalian sama seperti seorang dewasa.
\v 21 Seperti yang tertulis oleh Kitab Suci, “‘Aku, Tuhan, akan berbicara kepada umat-Ku melalui bahasa yang lain dan dari bibir orang yang bukan Yahudi, tapi bahkan mereka tidak mau mendengarkan Aku,’kata Tuhan.”\f + \fr 14:21\ft Mengutip Yesaya 28:11-12\f*
\p
\v 22 Kemampuan rohani berbicara dalam bahasa lain adalah sebuah tanda, bukan untuk orang yang percaya, tapi untuk mereka yang belum percaya kepada Yesus. Sedangkan kemampuan menyampaikan pesan Allah berlaku sebaliknya, bukan untuk orang yang belum percaya, melainkan untuk orang percaya.
\v 23 Seandaikan ketika seluruh jemaat sedang bertemu dan kalian semua berkata-kata dengan kemampuan rohani berbicara dengan bahasa lain, lalu datang beberapa orang yang tidak mengerti, atau orang yang belum percaya, tidakkah mereka berkata bahwa kalian tidak waras?
\v 24 Tapi jika seseorang yang menyampaikan pesan Allah, dan seseorang yang belum percaya atau tidak paham datang, mereka akan diyakinkan akan dosa-dosanya, dan akan merasa bertanggung jawab dengan semua ucapan kalian.
\v 25 Segala pikiran mereka bahkan yang paling tersembunyi akan disingkapkan, sehingga mereka akan berlutut sampai muka mereka menyentuh tanah dan menyembah Allah, menyatakan bahwa Allah sungguh-sungguh ada di tengah-tengah kalian.
\p
\v 26 Jadi, saudara dan saudariku sekalian, apa yang harus kalian lakukan? Ketika kalian berkumpul bersama, setiap orang akan melakukan hal yang berbeda, ada yang bernyanyi, membagikan pesan Allah, berbicara dengan bahasa lain, ataupun menerjemahkan bahasa itu. Tapi segala sesuatu haruslah dilakukan untuk membangun dan menguatkan jemaat.
\v 27 Dan jika ada yang ingin berbicara dengan memakai kemampuan rohani berbahasa lain, maka paling banyak sebaiknya tiga orang saja, bergiliran, dan seseorang haruslah menerjemahkan bahasa-bahasa itu.
\v 28 Jika tidak seorangpun di antara kalian yang bisa menerjemahkan, maka mereka yang memiliki kemampuan rohani berbicara dengan bahasa lain haruslah berdiam diri di dalam kumpulan jemaat, dan hanya berbicara kepada mereka sendiri, dan Allah.
\v 29 Demikian juga dengan mereka yang memiliki kemampuan rohani menyampaikan pesan Allah, biarlah hanya dua atau tiga orang saja yang berbicara, sementara yang lain memikirkan perkataan yang disampaikan mereka.
\v 30 Namun demikian, jika ada seseorang yang sedang duduk mendapat pesan Allah, maka pembicara yang pertama haruslah berdiam diri dulu, sehingga pesan bisa disampaikan secara teratur.
\v 31 Kalian semua bisa menyampaikan pesan Allah, bergiliran setiap orang, jadi semua orang bisa belajar dan dikuatkan.
\v 32 Sebab orang-orang yang mendapat kemampuan untuk menyampaikan pesan Allah juga diberi kemampuan untuk mengatur waktu yang tepat bagi mereka untuk menyampaikan pesan itu,
\v 33 Sebab Allah kita adalah yang teratur, penuh damai dan tenang. Itulah kebiasaan yang seharusnya ada di seluruh jemaat Allah.
\v 34 “Para perempuan sebaiknya berdiam diri dalam pertemuan jemaat ¬ tidak langsung berbicara. Mereka haruslah menghormati kondisi mereka, sebagai pribadi yang taat kepada suami mereka, seperti yang hukum Tuhan tuliskan.
\v 35 Jika mereka ingin mengajukan pertanyaan, mereka bisa melakukannya di rumah, dengan bertanya kepada suami mereka. Jika perempuan berceloteh di gereja, itu akan melanggar kebiasaan yang ada.”
\v 36 Kalian tidak suka dengan tulisan saya ini? Apakah kalian yang pertama kali menerima firman Allah? Apakah firman Allah hanya disampaikan kepada kalian?
\v 37 Jika di antara kalian ada yang berpikir bahwa mereka seorang yang memiliki kemampuan menyampaikan pesan Allah, atau mereka memiliki kemampuan rohani dari Allah, haruslah menyadari bahwa pesan yang saya tuliskan adalah suatu perintah dari Allah.
\v 38 Siapapun yang mengabaikan pesan ini, jangan dengarkan mereka.
\v 39 Jadi saudara dan saudariku, biarlah kalian giat untuk mendapatkan kemampuan rohani sebagai penyampai pesan Allah kepada orang lain. Dan jangan menghalangi saudaramu yang diberikan yang memiliki kemampuan berbicara dalam bahasa lain sesuai tuntunan Roh Kudus.
\v 40 Pastikanlah segala sesuatu berjalan dengan baik dan teratur.