\c 5
\p
\v 1 Jadi, berusahalah hidup seperti Allah, karena kalian adalah anak-anak-Nya yang sangat dikasih.
\v 2 Hiduplah dalam kasih, sama seperti Kristus mengasihi kamu. Dia memberikan diri-Nya untuk kita, sebagai sebuah hadiah dan persembahan kurban kepada Tuhan. Persembahan-Nya yang sangat harum dan menyenangkan hati Allah.
\v 3 Janganlah ada percabulan, kejahatan, atau keserakahan di antara kamu, karena umat Allah tidak pantas melakukan hal-hal seperti itu.
\v 4 Tidak boleh ada kata-kata jahat, kotor, atau kata-kata tidak berguna dan kasar sama sekali, itu tidak pantas bagi kamu. Tetapi kamu harus bersyukur kepada Tuhan.
\v 5 Kalian harus tahu bahwa orang yang melakukan dosa percabulan, kejahatan, atau keserakahan, dan penyembah berhala, tidak akan menjadi warga kerajaan Kristus dan Allah.
\v 6 Jangan biarkan siapa pun membodohi kamu dengan ajaran sesat, karena hal-hal seperti itulah yang membuat Allah marah kepada orang-orang yang tidak taat.
\v 7 Jadi jangan melakukan hal yang sama seperti yang mereka lakukan.
\v 8 Dulu kamu hidup dalam kegelapan, tapi sekarang kamu hidup dalam terang Tuhan. Jadi hiduplah sebagai anak-anak terang.
\v 9 (dan buah terang adalah segala sesuatu yang baik dan benar dan benar),
\v 10 Jadi berusahalah mencari apa yang berkenan bagi Tuhan.
\p
\v 11 Jangan melakukan apa yang dilakukan oleh orang-orang yang berada dalam kegelapan. Semua itu percuma saja. Tetapi sebaliknya, lakukanlah apa yang baik untuk menunjukkan bahwa hal-hal dalam kegelapan itu salah.
\v 12 Sangat memalukan bahkan untuk membicarakan hal-hal yang dilakukan orang-orang seperti itu secara diam-diam
\v 13 Tetapi ketika perbuatan mereka yang gelap dinyatakan dalam terang, maka jelas perbuatan mereka itu salah. Karena terang membuat segalanya terlihat jelas.
\v 14 Itulah mengapa dikatakan, "Bangunlah, kalian yang sedang tidur, bangkit dari kematian, dan Kristus akan bersinar atasmu."
\v 15 Jadi berhati-hatilah menjalani hidupmu. Jangan hidup seperti orang bodoh, tapi seperti orang bijak,
\v 16 Jadi gunakanlah kesempatan yang ada dengan melakukan yang baik karena hari-hari ini semakin jahat.
\v 17 Jadi jangan hidup sembarangan, tetapi cari tahu apa kehendak Allah.
\v 18 Jangan mabuk oleh anggur yang akan menghancurkan hidupmu, tetapi biarlah hidupmu dipenuhi dengan Roh Allah.
\v 19 Berbagi bersama satu sama lain, dengan menyanyikan mazmur, kidung, dan lagu-lagu rohani. Bernyanyilah dengan musik untuk Tuhan, dan nyatakanlah dengan hati yang senang kepada Tuhan.
\v 20 Bersyukurlah selalu kepada Allah Bapa kita atas segalanya dalam nama Tuhan kita Yesus Kristus.
\p
\v 21 masing-masing harus bersedia melayani dan menghormati satu sama lain. Lakukanlah itu sebagai rasa penghormatanmu kepada Kristus.
\v 22 Setiap istri, lakukan apa yang suamimu perintahkan untuk kamu lakukan, sama seperti kamu menaati kehendak Allah.
\v 23 Suami adalah kepala istri sama seperti Kristus adalah kepala gereja. Dan gereja adalah tubuh Kristus dan Kristus adalah Penyelamat tubuh.
\v 24 Dengan cara yang sama seperti gereja melakukan apa yang Kristus katakan, istri harus melakukan apa yang diperintahkan suami mereka dalam segala hal.
\v 25 Setiap suami, kamu harus mengasihi istrimu dengan cara yang sama, seperti Kristus mengasihi gereja dan memberikan diri-Nya untuk itu.
\v 26 Dia menyucikan kita untuk menjadi milik-Nya. Kita dibersihkan melalui Firman Allah, bagaikan air yang membersihkan kita.
\v 27 Sehingga Kristus dapat menjadikan gereja milik-Nya sendiri, tanpa cacat atau dosa atau kesalahan apa pun, tetapi menjadi kudus dan tidak bercacat.
\v 28 Suami harus mengasihi istrinya seperti dia mengasihi dirinya sendiri. Seorang laki-laki yang mengasihi istrinya, berarti mengasihi dirinya sendiri.
\v 29 Karena tidak ada orang yang pernah membenci tubuhnya sendiri, tetapi memberinya makan dan menjaganya, seperti yang dilakukan Kristus untuk gereja,
\v 30 Karena kita adalah anggota-anggota tubuh-Nya.
\v 31 “Inilah sebabnya mengapa seorang laki-laki meninggalkan ayah dan ibunya, dan bersatu dengan istrinya, dan keduanya menjadi satu.”
\v 32 Ini adalah kebenaran yang artinya sangat dalam — tetapi saya sedang berbicara tentang Kristus dan gereja.
\v 33 Bagaimanapun, setiap suami harus mengasihi istrinya sendiri seperti dirinya sendiri, dan istri harus menghormati suaminya.