\c 5
\p
\v 1 Janganlah kamu menegur dengan keras saudara seiman yang lebih tua darimu, tetapi berilah nasihat dengan penuh rasa hormat kepadanya, sama seperti kalau kamu bicara kepada orang tuamu sendiri. Nasihatilah saudara seiman yang lebih muda darimu seperti kalau kamu menasihati adikmu sendiri.
\v 2 yBegitu juga kalau kamu menasihati saudari seiman yang lebih tua darimu, kamu harus sampaikan dengan penuh rasa hormat sama seperti berbicara kepada ibumu sendiri. Nasihatilah saudari seiman yang lebih muda darimu dengan hati yang tulus, sama seperti sedang menasihati adikmu sendiri.
\v 3 Bantulah perempuan-perempuan yang suaminya sudah meninggal yang tidak memiliki siapa-siapa untuk membantu mereka.
\v 4 Kalau mereka memiliki anak-cucu, mereka sebaiknya belajar untuk melayani Allah dalam keluarga mereka sendiri dengan memperhatikan kebutuhan ibu atau nenek mereka sendiri. Dengan berbuat itu, setiap anak atau cucu bisa membalas kebaikan ibu.Hal ini akanmenyenangkan hati Allah.
\v 5 Seorang janda yang benar-benar tidak memiliki siapa-siapa untuk membantunya, dan hidup sendirian, dia menaruh semua harapannya pada Allah. Siang malam dia berdoa meminta kepada Allah untuk mencukupkan kebutuhannya.
\v 6 Tetapi seorang perempuan yang menghabiskan waktunya demi kesenangannya sendiri dianggap mati walaupun dia masih hidup.
\v 7 Sampaikanlah hal-hal ini kepada saudara-saudara seiman di sana supaya mereka bisa melayani para janda dengan baik. Dengan berbuat seperti itu, cara hidup jemaat tidak tercela dihadapan orang-orang yang belum percaya kepada Kristus.
\v 8 Bila seseorang tidak memperhatikan keluarga besarnya, secara khusus mereka yang tinggal serumah dengannya, dia menunjukkan bahwa dia tidak percaya kepada Allah. Dia lebih buruk daripada orang-orang yang belum percaya kepada Kristus.
\v 9 Untuk seorang janda yang didaftarkan dalam jemaat sebagai seorang janda, dia harus memenuhi syarat berusia di atas enam puluh tahun, menikah satu kali dan selama menikah dia setia kepada suaminya.
\v 10 Dia harus dikenal untuk perbuatannya yang baik seperti membesarkan anak-anaknya dengan baik, bersikap ramah kepada orang yang tidak dikenal, bersedia menjadi pelayan bagi saudara-saudari seiman, suka menolong orang lain yang susah dan selalu melibatkan diri dalam segala perbuatan yang baik.
\p
\v 11 Jangan mendaftarkan janda-janda yang masih muda, yang berusia dibawah enam puluh tahun. Alasannya karena suatu saat kalau perempuan itu ada keinginan untuk bersuami, maka keinginan itu akan membuatnya dengan mudah melupakan janjinya untuk hanya melayani Kristus saja.
\v 12 Oleh sebab itu, janganlah mendaftarkan para janda muda, supaya mereka tidak melanggar janji mereka untuk sepenuhnya melayani Kristus dan sebagai akibat, terkena hukuman Allah.
\v 13 Tidak hanya itu, tetapi para janda muda bersifat malas. Mereka suka membuang-buang waktu dengan berjalan dari satu rumah ke rumah yang membicarakan kejelekan orang lain, suka mencampuri urusan orang lain dan membicarakan hal-hal yang tidak pantas untuk dibicarakan.
\v 14 Itulah sebabnya saya lebih senang kalau para janda muda menikah lagi, mempunyai anak, dan mengurus rumah tangga mereka masing-masing. Dengan demikian orang-orang yang memusuhi kita, tidak ada alasan untuk menjelek-jelekkan kita.
\v 15 Saya mengatakan hal ini karena ada di antara mereka yang tersesat dan mengikuti iblis dan tidak taat lagi kepada Kristus.
\v 16 Kalau ada perempuan yang adalah anggota jemaat yang ada saudara di dalam keluarganya yangnseorang janda, dia harus membantunya. Hal ini akan mengurangi beban jemaat. Dengan demikian, jemaat bisa memberi bantuan kepada para janda yang lain yang benar-benar memerlukan bantuan.
\p
\v 17 Para pengerja jemaat yang memimpin jemaat dengan baik harus dihargai dengan menghormati mereka dan dengan memberi imbalan atas kerja keras mereka dalam mengajar dan berkhotbah.
\v 18 Dalam Kitab Suci terdapat dua ayat, yaitu, “Jangan mengikat mulut lembu yang sedang menginjak-injak gandum untuk melepaskan biji gandum dari kulitnya. Biarkanlah lembu itu makan sambil bekerja.” dan“Seorang pekerja berhak menerima upahnya.”
\v 19 Jangan hiraukan tuduhan tentang seorang pemimpin dalam jemaat kalau tidak ada dua atau tiga saksi mata yang melihat sendiri apa yang dituduhkan itu.
\v 20 Kalau ada seorang pengerja jemaat yang terbukti hidup dalam dosa, di hadapan seluruh jemaat, orang itu harus ditegur. Dengan begitu, semua anggota jemaat akan takut untuk melakukan kesalahan yang sama.
\p
\v 21 Saya katakan semuanya ini di hadapan Allah, Kristus Yesus dan para malaikat Allah yang terpilih. Lakukanlah semuanya ini untuk setiap anggota jemaat tanpa pilih kasih dan tanpa berpihak kepada siapa pun.
\v 22 Janganlah tergesa-gesa dalam mengangkat dan meletakkan tanganmu untuk mendoakan calon pengerja jemaat sebelum terbukti bahwa dia adalah orang yang baik. Jaga jangan sampai kamu dituduh terlibat dalam dosa-dosa orang itu. Jagalah supaya dirimu sendiri bersih dari segala dosa.
\p
\v 23 Saya menasihatimu untuk minum sedikit air anggur sebagai obat selain air biasa, supaya kamu tidak sering mengalami sakit perut.
\p
\v 24 Dosa-dosa yang dilakukan sebagian orang segera ketahuan dan menjadi nyata sebelum perkara mereka diperiksa. Tetapi dosa-dosa sebagian orang lain tersembunyi dan hanya akan ketahuan di kemudian hari.
\v 25 Demikian juga, perbuatan-perbuatan baik yang kita lakukan biasanya segera ketahuan, tetapi yang tidak segera ketahuan tidak mungkin tersembunyi selamanya.