\c 13
\s Bertobatlah
\p
\v 1 Sekitar waktu ini beberapa orang memberitahukan Yesus mengenai Pilatus yang membunuh beberapa orang Galilea sementara mereka sedang memberikan kurban persembahan di Rumah Tuhan.
\v 2 “Apakah menurut kalian orang-orang Galilea yang mengalami penderitaan seperti ini memiliki dosa yang lebih besar dibandingkan dengan orang-orang Galilea lainnya?” kata Yesus kepada mereka.
\v 3 “Tidak, Aku katakan sejujurnya. Tapi kecuali kalian bertobat, kalian semua juga akan binasa.
\p
\v 4 Bagaimana dengan 18 orang yang terbunuh ketika menara di Siloam jatuh menimpa mereka? Apakah menurut kalian mereka orang-orang yang paling jahat dari antara seluruh penduduk Yerusalem?
\v 5 Tidak. Tapi kecuali kalian bertobat, kalian juga akan binasa.”
\p
\v 6 Lalu Yesus memberikan kisah ini sebagai gambaran bagi mereka. “Suatu ketika ada seorang laki-laki yang memiliki pohon ara di kebun anggurnya. Datanglah dia ke kebun itu untuk mencari buah ara, tapi tidak didapatinya.
\v 7 Maka berkatalah si laki-laki ini kepada tukang kebunnya, ‘Dengar, sudah tiga tahun aku mengharapkan buah dari pohon ara ini, namun aku tidak mendapatkannya. Tebanglah pohon itu! Tidak ada gunanya pohon itu ada di kebun ini!’
\p
\v 8 “‘Tuan,’ jawab si tukang kebun,‘Tolonglah bersabar satu tahun lagi. Aku akan menggali tanah di sekeliling pohon itu dan memberinya pupuk lebih banyak.
\v 9 Semoga pohon itu bisa berbuah. Tapi jika tidak, maka akan kita tebang saja.’”
\s Yesus menyembuhkan perempuan yang bungkuk
\p
\v 10 Pada suatu hari Sabat, Yesus sedang mengajar di rumah ibadah,
\v 11 dan di sana ada seorang perempuan yang menjadi cacat karena dirasuki oleh setan selama delapan belas tahun. Tubuhnya menjadi bungkuk, dan dia tidak bisa berdiri tegak.
\v 12 Ketika Yesus melihat perempuan itu, Dia memanggilnya, dan berkata, “Kamu sudah sembuh.”
\v 13 Lalu diletakkan-Nya tangan-Nya atas perempuan itu, dan dengan segera perempuan itu menegakkan tubuhnya, dan memuji Allah.
\p
\v 14 Namun demikian, sang pemimpin rumah ibadah kecewa sebab Yesus menyembuhkan seseorang pada hari Sabat. Katanya kepada orang banyak, “Ada enam hari untuk bekerja. Datang dan disembuhkanlah pada hari-hari itu, tidak pada hari Sabat.”
\v 15 Tapi Tuhan menjawab dia, “Dasar munafik! Bukankah setiap kalian membuka ikatan lembu atau keledai kalian dari kandang dan membawanya untuk minum?
\v 16 Mengapa tidak perempuan ini, anak perempuan Abraham yang sudah diikat setan selama delapan belas tahun, dilepaskan pada hari Sabat?”
\v 17 Perkataan Yesus membuat malu para lawannya, tapi mereka yang ada dalam kerumunan senang dengan segala perbuatan ajaib yang dia lakukan.
\s kisah tentang biji sesawi
\p
\v 18 Lalu Yesus bertanya, “Jadi seperti apakah Kerajaan Allah itu? Dengan apa Aku harus membandingkannya?
\v 19 Kerajaan Allah seumpama benih sesawi yang ditanam seorang petani di kebunnya. Benih itu tumbuh menjadi sebuah pohon, dan burung-burung datang dan membangun sarang pada cabang-cabangnya.”
\p
\v 20 Yesus bertanya lagi, “Dengan apakah Aku harus membandingkan Kerajaan Allah?
\v 21 Kerajaan Allah itu seperti ragi yang dimasukkan seorang perempuan ke dalam tiga belas liter tepung agar seluruh adonan mengembang.”
\s Pintu yang sempit
\p
\v 22 Yesus mengajar ke kota-kota kecil dan ke desa-desa, sambil melanjutkan perjalanan-Nya ke Yerusalem.
\v 23 Ada yang bertanya kepada-Nya, “Tuhan, apakah hanya sedikit orang yang akan diselamatkan?” Jawab Yesus,
\v 24 “Cobalah dengan sekuat tenagamu untuk masuk melalui pintu yang sempit itu, sebab sejujurnya Aku katakan, banyak yang akan mencoba untuk melewatinya, tapi sedikit yang berhasil.
\v 25 Ketika pemilik rumah bangun dan menutup pintu, kalian hanya akan berdiri di luar rumah dan berseru, ‘Tuan, tolong bukakan pintu bagi kami.’ Tapi dia hanya akan menjawab, ‘Aku tidak mengenal kalian ataupun asal kalian.’
\v 26 Dan kalian akan berkata, ‘Tapi kami makan dan minum bersamamu, dan kamu mengajar di jalan-jalan kami!’
\v 27 Jawabnya, ‘Aku sudah katakan, aku tidak mengenalmu ataupun asalmu. Pergilah dariku, hai kalian semua yang tidak melakukan perbuatan yang benar!’
\p
\v 28 Akan ada tangisan dan penggilingangigi ketika kalian melihat Abraham, Isak, Yakub dan semua nabi yang berasal dari Kerajaan Allah, tapi kalian akan dilemparkan keluar.
\v 29 Orang-orang akan datang dari ke empat penjuru angin, dan mereka kan duduk dan makan dalam Kerajaan Allah.
\v 30 Sebab mereka yang datang terakhir akan menjadi yang terdepan, dan mereka yang datang pertama akan menjadi yang terbelakang.”
\p
\v 31 Pada saat itu, beberapa orang Farisi datang menemui Yesus dan berkata, “Engkau harus meninggalkan tempat ini. Raja Herodes ingin membunuh-Mu!”
\v 32 Yesus menjawab mereka, “Pergi dan beritahu rubah itu bahwa Aku akan terus mengusir setan dan menyembuhkan orang-orang pada hari ini dan esok hari, dan pada hari yang ke tiga, Aku sudah menyelesaikan maksud-Ku datang ke sini.
\v 33 Bagaimanapun juga Aku harus meneruskan perjalanan-Ku untuk hari ini, besok dan lusa. Sebab tidak benar tempatnya jika seorang nabi mati di luar kota Yerusalem!
\v 34 ‘Yerusalem, Yerusalem, kamu yang membunuhi para nabi dan menimpuki dengan batu orang-orang yang dikirm kepadamu! Betapa sering Aku ingin mengumpulkan anak-anakmu seperti seekor induk ayam yang mengumpulkan anak-anaknya di bawah sayapnya, tapi kamu menolaknya.
\v 35 Dengar, rumahmu ditinggalkan, dan sejujurnya Aku katakan kepadamu, bahwa kamu tidak akan melihat Aku lagi, sampai kamu berkata, ‘Diberkatilah Dia yang datang dalam nama Tuhan.’”