\c 2
\p
\v 1 Jadi, serahkan semua hal jahat yang Anda lakukan: semua ketidakjujuran, kemunafikan, dan kecemburuan Anda, semua cara Anda berbicara buruk tentang orang lain.
\v 2 Anda harus menjadi seperti bayi baru lahir yang hanya menginginkan susu spiritual murni, sehingga Anda dapat bertumbuh dalam keselamatan
\v 3 Sekarang Anda sudah merasakan betapa baiknya Tuhan itu sebenarnya.
\v 4 Saat Anda datang kepadanya batu hidup yang ditolak orang karena tidak berguna, tetapi dipilih oleh Allah dan berharga baginya
\v 5 Anda juga menjadi seperti batu hidup, dibangun menjadi rumah spiritual. Anda adalah imamat kudus yang menawarkan pengorbanan rohani yang diterima Allah melalui Yesus Kristus.
\v 6 Seperti yang dikatakan Kitab Suci, “Lihat! Saya menetapkan di Sion landasan utamanya, dipilih secara khusus dan berharga. Siapapun yang percaya padanya tidak akan kecewa. ”
\v 7 Dia sangat berharga bagi Anda yang percaya. Tetapi bagi yang tidak, “Batu yang ditolak oleh para pembangun itulah yang menjadi landasan utama”
\v 8 adalah “Batu yang menjatuhkanmu dan batu yang membuatmu jatuh.” Orang-orang tersandung pada pesan ini karena mereka menolak untuk menerimanya yang bagi mereka sepenuhnya dapat diprediksi.
\p
\v 9 Sebaliknya, Anda adalah keluarga yang dipilih secara khusus, imamat kerajaan, bangsa yang kudus, umat milik Allah. Akibatnya Anda dapat mengungkapkan hal-hal indah yang sudah dia lakukan, memanggil Anda keluar dari kegelapan ke dalam cahayanya yang luar biasa.
\v 10 Dulu kamu bukan siapa-siapa, tapi sekarang kamu adalah umat Allah. Dulu Anda tidak menerima belas kasihan, tetapi sekarang Anda sudah menerima belas kasihan.
\p
\v 11 Teman-teman, saya memohon kepada Anda sebagai orang asing dan orang asing di dunia ini untuk tidak menyerah pada keinginan fisik yang bertentangan dengan apa yang rohani.
\v 12 Pastikan untuk bertindak tepat ketika Anda bersama non-Kristen, jadi meskipun mereka menuduh Anda melakukan kesalahan, mereka akan melihat hal-hal baik yang Anda lakukan dan memuliakan Tuhan ketika Dia datang.
\p
\v 13 Mematuhi otoritas manusia demi Tuhan, apakah itu raja sebagai otoritas tertinggi,
\v 14 atau gubernur yang ditunjuk Tuhan untuk menghukum mereka yang berbuat jahat dan memuji mereka yang berbuat baik.
\v 15 Dengan melakukan apa yang baik dan benar, Tuhan ingin Anda membungkam tuduhan bodoh dari orang-orang bodoh.
\v 16 Ya, Anda adalah orang-orang bebas! Jadi jangan gunakan kebebasanmu sebagai penutup kejahatan, tapi hiduplah sebagai hamba Tuhan.
\v 17 Hormati semua orang. Tunjukkan cinta Anda kepada komunitas orang percaya. Hormati Tuhan. Hormati raja.
\v 18 Jika kamu adalah seorang hamba maka tunduklah kepada tuanmu bukan hanya mereka yang baik dan baik hati, tetapi mereka yang adalah tuan yang keras juga.
\v 19 Karena inilah kasih karunia menanggung rasa sakit hidup dan penderitaan yang tidak adil, tetap fokus pada Tuhan.
\v 20 Namun, tidak ada penghargaan bila Anda dihukum karena melakukan sesuatu yang salah. Tetapi jika Anda menderita karena melakukan apa yang baik dan benar, dan Anda tahan dengannya, maka kasih karunia Tuhan menyertai Anda.
\p
\v 21 Sesungguhnya inilah panggilan untuk Anda lakukan, karena Kristus menderita bagi Anda dan memberi Anda teladan, jadi Anda harus mengikuti jejak-Nya.
\v 22 Dia tidak pernah berbuat dosa, dia tidak pernah berdusta;
\v 23 dan ketika dia diperlakukan dengan buruk, dia tidak membalas. Saat dia menderita, dia tidak mengancam akan membalas dendam. Dia hanya menempatkan dirinya di tangan orang yang selalu menilai dengan benar.
\v 24 Dia menanggung akibat dari dosa-dosa kita ke atas diri-Nya di dalam tubuh-Nya di kayu salib, sehingga kita bisa mati bagi dosa dan hidup dengan benar. “Dengan luka-luka-Nya kamu sembuh.”
\v 25 Pada suatu waktu kamu seperti domba yang tersesat, tetapi sekarang kamu sudah kembali kepada Gembala orang yang mengawasi kamu.