\c 3
\p
\v 1 Lihatlah kasih yang luar biasa yang dimiliki Bapa bagi kita! Inilah mengapa kita bisa disebut anak-anak Tuhan — karena itulah kita! Alasan mengapa orang-orang di dunia ini tidak mengenali kita sebagai anak-anak Tuhan adalah karena mereka tidak mengenal-Nya.
\v 2 Sahabatku, kita sudah menjadi anak-anak Tuhan; namun akan menjadi apa kita belum terungkap. Tapi kita tahu bahwa ketika Kristus datang kembali, kita akan menjadi seperti Dia, karena kita akan melihat-Nya sebagaimana adanya.
\v 3 Semua orang yang memiliki harapan ini dalam diri mereka memastikan bahwa mereka murni, sama seperti Dia murni.
\v 4 Semua orang yang berdosa tidak memiliki Hukum Allah, karena dosa adalah pelanggaran terhadap Hukum Allah.
\v 5 Tapi tentu saja kalian tahu bahwa Yesus datang untuk menghapus dosa, dan bahwa tidak ada dosa di dalam Dia.
\v 6 Semua orang yang hidup di dalam Dia tidak terus menerus berbuat dosa; semua orang yang terus menerus berbuat dosa belum pernah melihat-Nya dan belum mengenal-Nya.
\p
\v 7 Teman-teman yang terkasih, jangan biarkan siapa pun membodohi kalian: mereka yang melakukan perbuatan yang benar adalah orang benar, sama seperti Yesus.
\p
\v 8 Mereka yang berdosa berasal dari iblis, karena iblis sudah berbuat dosa sejak awal. Itulah alasan mengapa Anak Allah datang — untuk menghancurkan segala pekerjaan yang sudah dilakukan iblis.
\v 9 Semua orang yang lahir dari Allah tidak terus menerus berbuat dosa, karena sifat\f + \fr 3:9\fk  sifat\ft  secara harfiah “bibit Allah”.\f* Allah hidup di dalam mereka. Mereka tidak dapat terus berdosa karena mereka “lahir” dari Allah.
\v 10 Beginilah anak-anak Tuhan dan anak-anak iblis dapat dibedakan: semua yang tidak melakukan perbuatan yang benar bukanlah milik Tuhan, juga bukan mereka yang tidak mencintai sesama orang percaya.
\p
\v 11 Pesan yang kalian dengar sejak awal sederhana saja, kita harus saling mengasihi.
\v 12 Kita tidak bisa seperti Kain, yang termasuk orang jahat, dan membunuh saudaranya. Mengapa dia membunuhnya? Karena Kain melakukan perbuatan yang jahat, sedangkan saudaranya melakukan perbuatan yang benar.
\v 13 Jadi jangan heran, teman-teman, jika dunia ini membenci kalian!
\p
\v 14 Kita mengasihi saudara saudari seiman kita. Itulah tanda bahwa kita sudah berubah, dari mati rohani menjadi hidup.  Siapapun yang tidak mengasihi tetap mati secara rohani.
\v 15 Semua orang yang membenci saudara-saudari Kristen mereka adalah para pembunuh, dan Anda tahu bahwa tidak ada pembunuh yang memiliki kehidupan kekal di dalam diri mereka!
\v 16 Beginilah cara kita mengetahui apa itu cinta: Yesus menyerahkan nyawanya untuk kita, dan kita harus menyerahkan nyawa kita untuk saudara-saudari Kristen kita.
\v 17 Jika salah satu dari Anda hidup dengan baik di dunia ini dan Anda melihat saudara laki-laki atau perempuan Kristen Anda membutuhkan, tetapi Anda tidak menunjukkan belas kasihan — bagaimana kasih Tuhan dapat hidup di dalam Anda?
\v 18 Teman-teman yang terkasih, mari kita tidak hanya mengatakan kita mencintai dengan kata-kata, tetapi menunjukkan cinta kita dalam apa yang kita lakukan dan bagaimana kita menunjukkan kebenaran.
\v 19 Beginilah cara kita mengetahui bahwa kita adalah milik kebenaran, dan bagaimana kita akan menenangkan pikiran di hadapan Allah
\v 20 setiap kali kita mengira kita salah. Tuhan lebih besar dari cara kita berpikir, dan Dia tahu segalanya.
\p
\v 21 Teman-teman yang terkasih, jika kita diyakinkan bahwa kita tidak salah, kita dapat memiliki keyakinan di hadapan Tuhan.
\v 22 Kami akan menerima darinya apa pun yang kami minta, karena kami mengikuti perintahnya dan melakukan apa yang menyenangkan dia.
\v 23 Inilah yang Dia perintahkan, kita harus percaya dalam nama Putra-Nya Yesus Kristus, dan saling mengasihi, seperti yang Dia perintahkan agar kita lakukan.
\v 24 Mereka yang memegang perintah-Nya terus tinggal di dalam
\p dia, dan dia tinggal di dalamnya. Kita tahu bahwa dia tinggal di dalam kita
\p oleh Roh yang sudah Dia berikan kepada kita.