\c 9
\s1 Membantu saudara-saudari seimam yang berkekurangan
\p
\v 1 Mengenai pelayanan yang sedang kalian lakukan bagi umat Allah, saya tidak perlu lagi menulis kepada kalian mengenai pelayanan kalian membantu umat Allah di Yerusalem.
\v 2 Saya tahu bahwa kalian selalu siap untuk membantu. Dengan bangga saya sampaikan tentang pelayanan kalian kepada jemaat-jemaat di Makedonia untuk mendorong mereka. Saya sampaikan bahwa kalian di Akaya sejak tahun lalu sudah memberi sumbangan. Dan apa yang sudah kalian lakukan [membakar/bangkitkan] semangat mereka untuk melakukan hal yang sama.
\v 3 Saya mengutus Titus dan kedua saudara itu kepada kalian. Saya mau kalian siap, seperti yang sudah saya katakan kepada mereka. Hal ini akan memastikan apakah kalian memang sudah menggumpulkan uang sebagai sumbangan dan saya tidak salah dalam membanggakan kalian kepada mereka.
\v 4 Kalau tidak, bayangkan kalau ada anggota jemaat dari Makadonia datang bersama saya, dan mereka melihat bahwa kalian belum siap. Hal itu pasti akan memalukan baik bagi kami yang sudah membanggakan kalian dan juga kalian sendiri.
\v 5 Oleh karena itu, saya merasa lebih baik saya mengutus ketiga saudara ini duluan. Mereka akan membantu kalian dalam menyiapkan uang sumbangan seperti yang sudah kalian janjikan, sebelum kami tiba. Dengan begitu, pemberian kalian sudah siap secara sukarela dan bukan karena kepaksaan.
\v 6 Yang saya maksudkan adalah kalau seseorang memanan sedikit, dia akan memanen sedikit, dan kalau sesorang menanam banyak, dia juga akan memanen banyak.
\v 7 Setiap orang haruslah memberi dengan hati yang tulus. Dia harus memberi dengan senang hati, bukan karena merasa terpaksa. Karena Allah mengasihi orang yang memberi dengan tulus hati.
\v 8 Allah sanggup memberi berkat yang melebihi apa yang kita butuhkan. Dalam segala hal, apa yang kalian butuhkan akan selalu [tersedia/tercukupi], dan karena kebutuhan tercukupi, kalian bisa membantu orang lain.
\v 9 Seperti yang dikatakan dalam firman Allah, ‘Orang yang baik hati memberi banyak hal. Dia memberi kepada orang-orang yang membutuhkannya. Allah tidak akan pernah melupakan perbuatan-perbuatan baik.
\v 10 Allah yang menyediakan benih untuk ditanam, dan makanan untuk kalian makan. Dia juga akan memberkati kalian dengan berlimpah. Karena Dia memberkati kalian dengan melimpah, maka kalian akan bisa memberi dengan lebih lagi kepada orang yang membutuhkannya.
\v 11 Kalian akan diberkati dalam segala hal, dan kalian juga akan bisa memberi dengan lebih banyak lagi. Dengan begitu, akan ada lebih banyak lagi orang yang mengucap syukur kepada Allah atas apa yang kalian beri.
\v 12 Apa yang kalian lakukan lebih dari pada pelayanan yang menyediakan umat Allah di Yerusalem dengan apa yang mereka butuhkan. Yang kalian perbuat akan membuat lebih banyak orang lagi mengucap bersyukur kepada Allah.
\v 13 Cara yang sudah kalian membuktikan diri melalui pelayanan ini akan membawa hormat dan pengucapan syukur kepada Allah. Kalian yakin akan ajaran Kristus, dan kalian sudah taat dengan memberi dengan melimpah kepada umat Allah dan juga kepada orang lain. mereka.
\v 14 Mereka akan berdoa buat kalian dan merindukan kalian karena kebaikan hati Allah melalui kalian yang sudah sangat memberkati mereka.
\v 15 Mengucap syukurlah kepada Allah karena pemberian-Nya, yaitu Anaknya kepada kita sangat bernilai dan tidak dapat dijelaskan dengan kata-kata.