\c 3
\p
\v 1 Akhirnya saudara-saudari, saya mohon kalian doakan kami, supaya ajaran tentang Tuhan Yesus dapat disebarkan dengan cepat, dan benar-benar dihargai, seperti yang sudah terjadi di antara kalian—
\v 2 dan supaya Allah melepaskan kami dari orang-orang pengacau dan jahat, karena tidak semua orang mau percaya kepada ajaran benar tentang Tuhan.
\v 3 Tetapi Tuhan Yesus selalu setia. Dia akan menguatkan keyakinan kalian masing-masing, dan melindungi kalian dari si jahat.
\v 4 Kami yakin kepada Tuhan bahwa kalian sedang melakukan dan akan terus melakukan apa yang kami ajarkan.
\v 5 Kami berdoa supaya Tuhan Yesus menolong kalian untuk tetap yakin bahwa Allah sangat mengasihi kalian, dan supaya kalian terus bertahan sama seperti Kristus terus bertahan waktu Dia menderita.
\p
\v 6 Saudara-saudari, dengan kuasa dari Tuhan kita Yesus Kristus, kami perintahkan kalian supaya jangan bergaul dengan saudara atau saudari seiman yang malas bekerja— mereka tidak mau mengikuti ajaran yang mereka terima dari kami.
\v 7 Kalian sendiri tentu sudah tahu bahwa kalian harus mengikuti cara hidup kami waktu kita bersama dan mengikuti teladan dari kami, karena kami tidak pernah malas bekerja—
\v 8 kami tidak pernah makan makanan siapa pun tanpa membayarnya. Sebaliknya, kami bekerja keras siang dan malam supaya kami tidak menjadi beban bagi siapa pun di antara kalian.
\v 9 Sebagai pelayan Tuhan kami memiliki hak untuk menerima bantuan dari kalian— tetapi kami bekerja sendiri untuk mencukupi keperluan kami, supaya kami dapat menjadi teladan bagi kalian.
\v 10 Bahkan saat kami bersamamu, kami sudah memberikan perintah, bahwa siapa pun yang tidak mau bekerja, tidak boleh makan.
\v 11 Tapi sekarang kami mendengar bahwa ada beberapa orang di tengah-tengah kalian yang malas bekerja. Mereka tidak mau bekerja sama sekali dan hanya sibuk dengan urusan orang lain.
\v 12 Kami dengan tegas menasehati mereka di Nama dalam Tuhan Yesus untuk hidup teratur, dan bekerja untuk memenuhi kebutuhan mereka sendiri.
\p
\v 13 Saudara-saudari, jangan lelah untuk berbuat baik.
\v 14 Kalau ada orang yang tidak mengikuti apa yang kami ajarkan dalam surat ini, perhatikanlah siapa mereka dan jangan berhubungan dengan mereka. Dengan begitu, mereka akan sadar dan menjadi malu.
\v 15 Tetapi jangan anggap mereka sebagai musuh. Tapi teruslah menasehati mereka sebagai saudara-saudari seiman.
\p
\v 16 Semoga Tuhan damai sejahtera memberikan ketenangan dalam segala hal. Semoga Tuhan menyertai kalian semua.
\v 17 Saya, Paulus, yang menulis salam terakhir dengan tangan saya sendiri. Ini adalah tanda tangan saya di setiap surat yang saya tulis.'
\v 18 Saya berdoa supaya Tuhan kita Yesus Kristus selalu baik hati dan menyertai kalian semua.