\c 6
\p
\v 1 Jadi jangan terpaku pada ajaran-ajaran dasar tentang Kristus, tetapi mari maju ke pemahaman yang lebih dewasa. Kita tidak perlu mengulang lagi tentang ajaran bertobat dari apa yang biasa kita lakukan, tentang percaya kepada Tuhan.
\v 2 atau ajaran tentang baptisan, penumpangan tangan, kebangkitan orang mati, dan penghakiman kekal.
\v 3 Jadi mari kita lanjutkan, karena Tuhan memberi kita kesempatan!
\p
\v 4 Tidak mungkin bagi mereka yang pernah memahami dan mengalami anugerah surgawi Tuhan yang ikut menerima Roh Kudus,
\v 5 yang sudah mengetahui firman Tuhan yang baik dan kuasa zaman yang akan datang.
\v 6 dan kemudian sepenuhnya meninggalkan Tuhan, agar mereka dibawa kembali untuk bertobat sekali lagi. Mereka sendiri sudah menyalibkan Anak Allah sekali lagi dan mempermalukan dia di depan umum.
\v 7 Tanah yang sudah disirami hujan, dan menghasilkan panen bagi yang bercocok tanam, asalah berkah Tuhan.
\v 8 Tetapi tanah yang hanya menghasilkan ilalang dan duri tidak ada nilainya, dan akan segera dikutuk,pada akhirnya yang bisa dilakukan hanyalah membakarnya.
\p
\v 9 Tetapi tanah yang hanya menghasilkan ilalang dan duri tidak ada nilainya, dan akan segera dikutuk,pada akhirnya yang bisa dilakukan hanyalah membakarnya.
\v 10 Tuhan tidak akan seperti itu dan tidak adil untuk melupakan apa yang sudah Anda lakukan dan kasih yang sudah Anda tunjukkan kepadanya dengan perhatian yang Anda tunjukkan kepada rekan seiman.
\v 11 Kami ingin Anda masing-masing menunjukkan komitmen yang sama, percaya diri dalam pengharapan Tuhan sampai itu terpenuhi.
\v 12 Jangan malas secara rohani, tetapi ikuti teladan dari mereka yang dengan percaya kepada Tuhan dan kesabaran mewarisi apa yang Tuhan sudah janjikan.
\v 13 Ketika Tuhan memberikan janjinya kepada Abraham dia tidak bisa bersumpah demi orang yang lebih besar sehingga dia bersumpah pada dirinya sendiri,
\v 14 dengan mengatakan, "Aku pasti akan memberkati kamu, dan melipatgandakan keturunanmu."
\p
\v 15 Maka, sesudah dengan sabar menunggu, Abraham menerima janji.
\v 16 Orang-orang bersumpah pada hal-hal yang lebih besar dari mereka, dan ketika mereka memiliki beberapa perselisihan, sumpah diambil sebagai keputusan akhir tentang masalah tersebut.
\v 17 Itulah mengapa Tuhan ingin menunjukkan lebih jelas kepada mereka yang akan mewarisi janji bahwa Dia tidak akan pernah berubah pikiran.
\v 18 Jadi dengan dua tindakan ini yang tidak dapat diubah, dan karena tidak mungkin bagi Tuhan untuk berdusta sehingga kita dapat memiliki keyakinan total, dengan lari menyelamatkan diri untuk memegang harapan yang Tuhan berikan kepada kita.
\v 19 Harapan ini adalah sauh rohani kita yang pasti dan dapat diandalkan, dan itu membawa kita melewati tabir menuju hadirat Allah.
\v 20 Di sanalah Yesus masuk atas nama kita, karena dia sudah
\p menjadi imam besar menurut peraturan Melkisedek.