\c 5
\s Berdamai dengan Allah
\p
\v 1 Sekarang karena kita sudah diperdamaikan dengan Allah karena kita percaya kepada-Nya, kita berdamai dengan Allah melalui Tuhan kita Yesus Kristus.
\v 2 Dengan kita percaya kepada Yesuslah, kita mendapatkan jalan kepada belas kasihan Allah tempat kita ada sekarang, menanti-nantikan dengan sukacita dan penuh percaya diri untuk berbagi dalam kemuliaan Allah.
\v 3 Bukan hanya ini — kita juga bisa tetap percaya ketika masalah datang, sebab kita tahu bahwa masalah akan menumbuhkan daya tahan rohani.
\v 4 Daya tahan rohani menumbuhkan karakter yang dewasa, dan karakter yang dewasa ini menghasilkan pengharapan yang pasti.
\v 5 Karena kita memiliki pengharapan ini, kita tidak akan dikecewakan, sebab kasih Allah sudah diberikan kepada kita melalui Roh Kudus-Nya yang sudah Dia berikan kepada kita.
\v 6 Ketika kita benar-benar merasa tidak berdaya, tepat pada waktunya Kristus mati bagi kita orang-orang yang berdosa.
\v 7 Siapa yang ingin mati untuk menggantikan orang lain, sekalipun untuk menggantikan orang yang berbuat benar? (Meskipun mungkin seseorang cukup berani mati untuk menggantikan orang yang benar-benar baik.)
\v 8 Tapi Allah menyatakan kasih sayang-Nya kepada kita dengan cara Kristus mati menggantikan kita bahkan ketika kita masih sebagai orang berdosa.
\p
\v 9 Sekarang, karena kita dianggap benar oleh sebab kematian\f + \fr 5:9\fk kematian\ft Secara harfiah, darah-Nya.\f*-Nya, kita bisa dengan pasti bahwa kita akan diselamatkan oleh Dia dari penghakiman yang akan datang.
\v 10 Sementara kita masih menjadi musuh-Nya, Allah membuat kita menjadi kawan-kawan-Nya melalui kematian Anak-Nya, sehingga kita bisa yakin bahwa Dia akan menyelamatkan kita melalui kehidupan Anak-Nya.
\v 11 Bukan hanya itu saja, kita juga bersukacita dengan apa yang Allah lakukan melalui Tuhan kita Yesus Kristus untuk memperdamaikan kita dan membuat kita menjadi sahabat-sahabat-Nya.
\v 12 Sebab melalui satu orang, dosa masuk ke dalam dunia, dan dosa menuntun orang kepada kematian. Dengan cara inilah kematian dialami oleh semua orang, sebab setiap orang sudah berdosa.
\v 13 Bahkan sebelum hukum Taurat diberikan, dosa sudah ada di dunia, namun hal itu tidak dianggap dosa sebab Hukum Taurat belum ada.
\v 14 Tapi kematian masih memerintah mulai dari jaman Adam sampai Musa, bahkan atas mereka yang tidak melakukan dosa seperti yang Adam lakukan.
\p Adam sendiri mewakili seorang pribadi yang akan datang, yaitu Yesus.
\v 15 Tapi Yesus tidaklah sama dengan Adam. Sekalipun banyak orang mati karena dosa satu orang, belas kasihan Allah jauh lebih besar dan sudah dibagikan kepada banyak orang melalui hadiah-Nya yang luar biasa dalam diri pribadi Yesus Kristus.
\v 16 Hasil dari hadiah yang dibawa oleh Yesus tidaklah seperti hadiah yang dibawa oleh dosa. Hasil dari dosa Adam adalah penghakiman dan penuduhan, tapi hadiah Yesus menjadikan kita dianggap benar oleh Allah, sekalipun dosa kita banyak.
\v 17 Karena dosa satu orang, kematian berkuasa. Tapi belas kasihan Allah begitu besar dan hadiah dari-Nya membuat kita menjadi orang benar, jadi setiap orang yang menerima hadiah-Nya akan memerintah dalam hidup ini melalui Yesus Kristus!
\v 18 Sama seperti satu dosa membawa penghakiman atas setiap orang, demikian juga satu perbuatan benar memberikan kesempatan kepada setiap orang untuk hidup dengan cara yang benar.
\v 19 Seperti ketidaktaatan satu orang membuat banyak orang menjadi orang berdosa, demikian juga karena ketaatan satu orang membuat banyak orang berdamai dengan Allah.
\v 20 Ketika hukum Taurat diperkenalkan, dosa menjadi semakin jelas. Tapi sementara dosa semakin jelas, belas kasihan Allah juga semakin nyata!
\v 21 Seperti dosa memerintah kita dan membawa kita kepada kematian, sekarang belas kasihan Allah memerintah dengan membuat kita berdamai dengan Allah, dan menuntun kita kepada kehidupan selama-lamanya melalui Yesus Kristus Tuhan kita.