\c 4
\p
\v 1 Oleh karena itu mari kita berhati-hati untuk memastikan bahwa meskipun Tuhan sudah memberikan kita janjinya untuk memasuki perhentian-Nya, tidak ada dari Anda yang tertinggal!
\v 2 Karena kami sudah mendengar kabar baik seperti yang mereka lakukan, tetapi itu tidak membantu mereka karena mereka tidak menerima dan percaya pada apa yang mereka dengar.
\v 3 Namun, mereka yang percaya kepada Tuhan sudah memasuki peristirahatan yang Tuhan sebutkan pada waktu dia berkata, "Dalam kekesalan saya, saya bersumpah, 'Mereka tidak akan memasuki perhentian-Ku.”(Ini terjadi meskipun rencana Tuhan sudah selesai ketika Dia menciptakan dunia.)
\v 4 Mengenai hari ketujuh, pernah di katakana di dalam Kitab Suci yaitu, “Tuhan beristirahat pada hari ketujuh dari semua pekerjaannya.”
\v 5 Dan seperti yang dinyatakan di bagian sebelumnya, “Mereka tidak akan memasuki peristirahatan-Ku.”
\p
\v 6 Peristirahatan Tuhan masih ada untuk dimasuki beberapa orang, meskipun mereka yang sebelumnya mendengar kabar baik gagal masuk karena ketidaktaatan.
\v 7 Jadi Tuhan sekali lagi menetapkan suatu hari yaitu “ hari ini” sekian lama kemudian melalui Daud seperti yang dia lakukan sebelumnya, "Jika kamu mendengar apa yang Tuhan katakan kepadamu hari ini, jangan memiliki sikap yang keras hati."
\v 8 Karena jika Yosua bisa memberi mereka istirahat, Tuhan tidak akan berbicara tentang suatu hari yang lain.
\v 9 Jadi istirahat Sabat tetap untuk umat Allah.
\v 10 Karena siapa yang memasuki perhentian-Nya, Tuhan juga beristirahat dari apa yang dia lakukan, seperti yang Tuhan lakukan.
\v 11 Sebagai hasilnya kita harus berusaha keras untuk memasuki peristirahatan itu sehingga tidak ada yang gagal mengikuti contoh ketidaktaatan yang sama.
\v 12 Karena firman Tuhan itu hidup dan efektif, lebih tajam dari pedang bermata dua manapun, sehingga menembusnya memisahkan hidup dan nafas, sendi tulang dan sumsumnya, menilai pikiran dan niat pikiran.
\v 13 Tidak ada makhluk hidup yang tersembunyi dari pandangannya; semuanya terbuka dan terlihat oleh orang yang bertanggung jawab kepada kami.
\p
\v 14 Karena kita memiliki Imam Besar yang luar biasa yang sudah
\p naik ke surga, Yesus Anak Allah, marilah kita memastikan bahwa kita berpegang
\p pada apa yang kita katakan yang kita percayai.
\v 15 Karena imam besar yang kita miliki bukanlah orang yang tidak bersimpati dengan kelemahan kita, tetapi orang yang dicobai dalam segala cara kita, tetapi tidak berbuat dosa.
\v 16 Jadi kita harus pergi dengan percaya diri kepada Tuhan di atas takhta kasih karunia sehingga kita dapat menerima belas kasihan, dan menemukan kasih karunia untuk
\p membantu kita ketika kita benar-benar membutuhkannya.