\c 19
\s1 Yesus dihukum mati
\p
\v 1 Kemudian Pilatus memberi perintah agar Yesus dibawa dan dicambuk.
\v 2 Pasukannya membuat lingkaran dari duri-duri seperti mahkota dan meletakkannya di kepala Yesus. Mereka juga kasih pakai baju berwarna ungu.
\v 3 Kata mereka, “Hidup, hai Raja orang Yahudi!” lalu mereka menampar muka Yesus.
\v 4 Kemudian Pilatus keluar lagi untuk bertemu orang-orang lagi dan berkata kepada mereka, “Lihatlah, saya membawa orang ini dihadapan kalian. Saya lakukan ini karena saya tidak bisa mencari kesalahan-Nya.”
\v 5 Lalu Yesus keluar. Di atas kepala-Nya ada mahkota duri dan Dia memakai baju meungu. Pilatus berkata, “Inilah dia!
\v 6 Ketika imam-imam besar dan penjaga-penjaga rumah Tuhan melihat Yesus, mereka berteriak, “Salibkan Dia! Salibkan Dia!” Jawab Pilatus, “Kalian salibkan Dia sendiri! Saya tidak mendapat bukti bahwa Dia bersalah!”
\v 7 Jawab pemimpin-pemimpin Yahudi itu kepadanya, “Kami punya sebuah hukum. Hukum itu berkata dia harus mati, karena Dia menyebut diri-Nya sebagai Anak Allah.”
\v 8 Ketika Pilatus mendengar apa yang mereka katakan, dia menjadi takut.
\v 9 Pilatus masuk kembali ke dalam istananya dan bertanya jepada Yesus, “Engkau datang dari mana?” Tetapi Yesus tidak menjawabnya.
\v 10 Pilatus bertanya lagi, “Mengapa tidak jawab? Apakah Engkau tidak tahu bahwa saya memiliki kuasa untuk salibkan atau membebaskan-Mu?
\v 11 Jawab Yesus, “Engkau tidak ada kuasa di atas Aku kalau bukan Allah yang memberimu kuasa. Oleh karena itu, orang yang sudah menyerahkan Aku kepadamu sudah membuat dosa yang lebih besar dibandingkan denganmu saat engkau menjatuhkan hukum atas diri-Ku.”
\v 12 Sesudah itu, Pilatus berusaha untuk bebaskan Yesus, tetapi orang-orang Yahudi berteriak, “Kalau engkau membebaskan orang ini, berarti engkau bukan sahabat Kaisar! Siapa pun orang yang menyebut dirinya raja berarti melawan Kaisar!”
\v 13 Waktu Pilatus mendengar itu, dia membawa keluar Yesus. Pilatus lalu duduk di kursi kebesarannya.Tempat itu disebut ‘Lantai Batu’.
\v 14 Hari sudah siang, hari sebelum perayaan Paskah. Pilatus berkata kepada orang-orang Yahudi, “Lihatlah, inilah Raja kalian!”
\v 15 Mereka berteriak, “Bawalah Dia pergi! Bawalah Dia pergi! Salibkan Dia!” Pilatus berkata kepada mereka, “Apakah kalian mau saya salibkan Dia?” Jawab imam-imam besar, “Hanya Kaisar yang adalah raja kami.”
\v 16 Lalu Pilatus menyerahkan Yesus kepada mereka untuk disalibkan.
\v 17 Mereka membawa Yesus pergi. Yesus sendiri keluar dengan memikul salib-Nya sendiri ke tempat yang disebut orang-orang Yahudi dengan Golgota, yang artinya adalah ‘tempat tengkorak’.
\v 18 Di sana mereka salibkan Yesus. Ada dua orang lain yang juga disalibkan. Satu di sebelah kanan Yesus, dan yang satunya lagi di sebelah kiri. Yesus disalibkan di antara mereka.
\v 19 Pilatus sudah menyuruh untuk memasang sebuah papan dengan tulisan, “Yesus dari Nazaret, Raja orang Yahudi.”
\v 20 Banyak orang Yahudi yang membacanya. Tempat di mana Yesus disalibkan terletak dekat kota. Tulisan itu ditulis dalam bahasa Yahudi, Yunani dan Latin.
\v 21 Imam-imam kepala berkata kepada Pilatus, “Jangan menulis ‘Raja orang Yahudi’, tetapi tulislah, ‘Orang ini berkata dia adalah Raja orang Yahudi.’”
\v 22 Jawab Pilatus, “Apa yang sudah saya perintahkan untuk ditulis, sudah ditulis!”
\v 23 Waktu pasukan salibkan Yesus ke kayu salib, mereka mengambil pakaian-Nya dan membagi baju-Nya menjadi empat bagian. Setiap mereka mendapat satu bagian. Lalu mereka mengambil baju luar-Nya. Baju-Nya itu tidak dijahit tetapi terbuat dari satu potong kain tenun jsdi tidak ada sambungan.
\v 24 Mereka saling bicara, katanya, “Jangan merobeknya. Tetapi mari kita membuang undi untuk melihat siapa ya memenangkan baju itu. ” Apa yang tertulis dalam firman Tuhan menjadi nyata, bahwa “Mereka akan membagi-bagikan pakaian-Ku di antara mereka dan membuang undi untuk melihat siapa yang memenangkan baju luar itu.
\v 25 Tidak jauh dari tempat Yesus disalibkan, ibu-Nya, adik perempuan Ibu-Nya, istri Kleopas yang juga bernama Maria, dan Maria Magdalena.
\v 26 Yesus melihat ibu-Nya dan juga murid-Nya yang sangat Dia kasihi itu. Dia berkata kepada ibu-Nya, “Ibu, lihatlah anakmu sekarang!”
\v 27 Dsn yyesus berkata kepada murid-Nya itu, “Lihatlah ibumu! Mulai saat itu, murid Yesus itu membawa ibu Yesus pulang untuk tinggal di rumahnya.
\v 28 Yesus tahu bahwa apa yang tertulis di dalam firman Allah sudah terjadi. Dia hanya berkata, “Aku haus”.
\v 29 Di situ ada tempat yang berisikan air anggur yang asam. Mereka mengambil sesuatu yang bisa meresap air anggur itu dan membasahinya dengan anggur. Lalu mereka memasangnya pada ujung sebatang hisop, mengangkatnya ke mulut Yesus.
\v 30 Yesus mengisap sedikit air anggur. Lalu Dia berkata, “Sudah selesai!”, menundukkan kepala-Nya dan mati.
\v 31 Hari itu jatuh pada hari persiapan sebelum Sabat, yang adalah hari yang istimewa dalam perayaan Paskah. Pemimpin-pemimpin Yahudi tidak mau ada orang yang masih tergantung pada salib pada hari Sabat. Jadi mereka meminta kepada Pilatus izin untuk mematahkan kaki dari orang-orang yang disalibkan dan jenazah mereka diangkat dari tempat itu.
\v 32 Pasukan datang, mematahkan kaki dari kedua orang yang disalibkan di sebelah kiri dan kanan Yesus.
\v 33 Ketika gilirannya Yesus, mereka melihat bahwa Dia sudah matj, jadi mereka tidak mematahkan kaki-Nya.
\v 34 Salah satu anggota pasukan menikam lambung Yesus. Dan saat itunjuga keluar darah dan air.
\v 35 Orang yang melihat itu terjadi menceritakan apa yang dilihatnya upaya kalian bisa percaya. Apa yang dia katakan adalah benar dan orang itu yang tahu kebenaran.
\v 36 Apa yang tertulis dalam firman Tuhan, “Tidak akan ada satu tulang pun yang patah.”
\v 37 Tertulis juga, “Mereka akan melihat kepada orang yang mereka tikam dengan tombak.”
\v 38 Sesudah itu, orang yang bernama Yusuf dari kota Arimatea yang adalah salah satu pengikut Yesus pergi menghadap Pilatus untuk meminta izin untuk memindahkan mayat Yesus. Pilatus memberikan izin, jadi Yusuf kembali dan membawa mayat-Nya untuk dikubur.
\v 39 Nikodemus juga datang dan membantu Yusuf. Nikodemus adalah orang yang pernah ketemu dengan Yesus di malam hari. Dia membawa ramuan yang berbau harum Ramuan itu terbuat dari campuran mur dan gaharu seberat lebih dari tiga puluh kilogram.
\v 40 Sesuai dengan adat Yahudi, mereka meggosok ramuan itu pada tubuh Yesus, lalu membungkus tubuh-Nya dengan kain katun.
\v 41 Tempat di mana Yesus disalibkan ada sebuah taman. Di taman itu ada lubang kubur yang baru saja dibuat. Belum pernah ada orang yang menggunakan kubur itu.
\v 42 Mereka membaringkan tubuh Yesus di situ, karena matahari sudah hampir terbenam dan sudah hampir memasuki hari Sabat.