\c 2
\p
\v 1 Pertama-tama, saya ingin setiap anggota jemaat Allah yang kamu layani melakukan hal-hal ini: Sampaikanlah semua doa permohonan dan ucapan syukur kepada Allah untuk semua orang.
\v 2 Berdoalah untuk raja-raja dan semua pejabat dan petinggi pemerintah. Mintalah kepada Allah supaya kita bisa hidup dengan aman dan tentram, bisa bebas untuk hidup sesuai dengan keinginan-Nya, yaitu menyembah dan menghormati Allah.
\v 3 Doa seperti ini baik, dan menyenangkan hati Allah, yang adalah Juruselamat kita.
\v 4 Allah ingin setiap orang diselamatkan and mengerti ajaran benar tentang Kristus.
\p
\v 5 Karena hanya ada satu Allah, dan hanya ada satu orang yang bisa membuka jalan antara Allah dan seluruh manusia. Dialah Kristus Yesus, yang juga adalah manusia.
\v 6 Dialah yang sudah menyerahkan hidup-Nya sebagai tebusan untuk membebaskan setiap orang dari dosa. Hal itu, yang sudah terjadi di dunia ini pada waktu yang tepat, menjadi bukti akan kebaikan hati Allah kepada manusia.
\v 7 Saya dipilih sebagai rasul untuk menyampaikan hal ini. Saya menyakatan yang benar dan tidak berbohong. Saya dipilih untuk menjadi guru bagi orang-orang yang bukan Yahudi. Saya harus mengajarkan mereka supaya mereka bisa mendengar ajaran yang benar dan menjadi percaya.
\p
\v 8 Jadi, saya mau supaya di mana saja saudara-saudara seiman berkumpul, setiap laki-laki yang memimpin doa adalah orang yang tidak bercela, supaya ketika kedua tangan yang diangkat ke surga saat berdoa, tidak dikotori dengan dosa, dia bukanlah seorang yang pemarah atau yang suka bertengkar.
\v 9 Saya juga mau supaya setiap perempuan harus berdandan dengan pantas. Juga mereka harus berpakaian yang sopan dan rapi. Jangan suka memamerkan diri dengan gaya rambut yang berlebihan, atau memakai perhiasan emas yang berlebihan dan batu bermata, atau memakai pakaian yang terlalu mahal.
\v 10 Sebaliknya cara yang pantas mempercantik diri setiap perempuan yang mengaku sebagai penyembah Allah adalah dengan melakukan hal-hal yang baik.
\v 11 Perempuan harus berdiam diri supaya bisa mendengar apa yang sedang diajarkan, dan taat sepenuhnya pada ajaran itu.
\v 12 Saya tidak mengizinkan perempuan untuk mengajar atau memerintah laki-laki. Perempuan yang menghormati Allah akan berdiam diri saat jemaat sedang diajar.
\v 13 Karena Adamlah yang diciptakan lebih dulu, kemudian Hawa.
\v 14 Dan bukan Adam yang ditipu oleh iblis, tetapi Hawa, sehingga dialah yang menjadi pelaku dosa yang pertama.
\v 15 Oleh karena itu, Allah mendatangkan rasa sakit dan penderitaan kepada kaum perempuan pada waktu [bersalin/melahirkan anak]. Dia akan menyelamatkan jiwa mereka kalau mereka tetap percaya penuh kepada-Nya, mengasihi-Nya, hidup suci dengan cara menyenangkan hati-Nya dan bijaksana dalam cara mereka berpikir.