\c 6
\s Jangan membawa orang Kristen lain ke pengadilan
\p
\v 1 Saya tidak setuju jika kalian mengajukan tuntunan hukum di hadapan pengadilan orang tidak percaya jika ada pertengkaran di antara kalian! Seharusnya kalian membawa ini ke hadapan sesama orang percaya yang lebih dewasa rohaninya.
\v 2 Apakah kalian tidak tahu kalau para pengikut Kristus akan menjadi hakim atas orang-orang dunia ini? Jika kalian akan menghakimi dunia ini, tidakkah kalian bisa memutuskan perkara yang paling mudah?
\v 3 Tidakkah kalian tahu bahwa para pengikut akan menghakimi para malaikat? Jika demikian, pastilah kita bisa menyelesaikan perkara-perkara yang terjadi di bumi ini.
\v 4 Jadi jika kita menjadi hakim atas perkara-perkara dunia ini, mengapa kalian pergi menemui hakim yang termasuk dalam anggota gereja?
\v 5 Saya mengatakan hal ini agar kalian merasa malu. Apakah tidak ada satupun di antara kalian yang cukup bijak untuk menyelesaikan pertikaian yang terjadi?
\p
\v 6 Tapi sekarang, yang terjadi adalah sesama saudara seiman saling menyerahkan penyelesaian pertikaian di antara kalian kepada orang-orang yang belum percaya kepada Kristus!
\v 7 Fakta bahwa kalian saling menuntut satu sama lain saja sudah membuktikan bahwa kalian salah. Daripada kalian bersikeras, bukankah lebih baik kalian menerima ketidakadilan? Mengapa tidak kalian ijinkan saudara seiman melakukan kesalahan terhadap kamu?
\v 8 Sebaliknya, kalian malah menyebabkan ketidakadilan dan penipuan bahkan terhadap saudara seiman kalian.
\v 9 Tidakkah kalian tahu mereka yang tidak adil tidak akan mewarisi Kerajaan Allah? Jangan bodoh! Mereka yang tidak bermoral, penyembah berhala, tukang selingkuh, penyimpangan seksual, homoseksual,
\v 10 pencuri, orang tamak, pemabuk, pemfitnah, penipu tidak akan mewarisi Kerajaan Allah.
\v 11 Beberapa orang dari antara kalian memang seperti itu dahulu, tapi kalian sudah dibersihkan dan dikuduskan. Kalian sudah dibenarkan oleh nama Tuhan Yesus Kristus dan Roh Kudus Allah.
\p
\v 12 Banyak orang berkata, “Saya bebas melakukan apa saja” ¬ benar, tapi tidak segala sesuatu itu benar! “Saya bebas melakukan yang saya mau” ¬ tapi saya tidak akan mengijinkan apapun untuk mengendalikan saya! Banyak orang berkata,
\v 13 “Makanan adalah untuk perut, dan perut untuk makanan”¬tapi Allah akan membinasakan keduanya. Demikian juga, tubuh bukanlah untuk segala macam perbuatan cabul, melainkan untuk Tuhan, dan Tuhan untuk tubuh.
\v 14 Dengan kuasa-Nya Allah membangkitkan Tuhan dari antara orang mati, dan Dia juga akan membangkitkan tubuh kita dengan cara yang sama.
\v 15 Tidakkah kalian tahu bahwa tubuh kalian adalah bagian dari tubuh Kristus? Haruskah saya mengambil bagian dari tubuh Kristus dan menyatukannya dengan seorang pelacur? Tentu saja tidak!
\v 16 Tidakkah kalian menyadari bahwa mereka yang bersetubuh dengan seorang pelacur menjadi “satu tubuh” dengan dia? Ingatlah bahwa Kitab Suci berkata, “Keduanya akan menjadi satu tubuh.”\f + \fr 6:16 \ft Mengutip Kejadian 2:24.\f*
\v 17 Tapi siapapun yang menyatukan diri dengan Tuhan, bersatu dengan-Nya di dalam roh!
\v 18 Menjauhlah dari tindakan percabulan! Segala dosa lainnya dilakukan oleh seseorang diluar dari tubuhnya, tapi percabulan adalah dosa terhadap dirimu sendiri.
\v 19 Tidakkah kalian sadari bahwa tubuh kita adalah rumah Roh Allah yang kita terima dari Allah dan berdiam di dalam kita?
\v 20 Kita bukanlah milik kita sendiri ¬ kita sudah dibeli! Maka muliakanlah Allah dengan tubuh kita!