\c 17
\s1 Doa Yesus
\p
\v 1 Sesudah Yesus selesai mengatakan semua ini kepada murid-muridnya, Dia melihat ke langkit dan berkata, “Bapa, waktunya sudah tiba. Muliakanlah Aku supaya melalui apa yang terjadi kepada Anak-Mu ini, Aku dapat memuliakan Engkau.
\v 2 Engkau sudah memberikan Aku, anak-Mu kuasa atas semua orang supaya mereka bisa menerima hidup untuk selama-lamanya.
\v 3 Hanya Engkaulah satu-satunya Allah. Kalau mereka mengenal Engkau, dan Yesus Kristus yang Engkau utus, mereka akan hidup untuk selama-lamanya.
\v 4 Aku sudah memuliakan nama-Mu di dunia ini. Aku sudah menyelesaikan pekerjaan yang Engkau berikan kepada-Ku.
\v 5 Jadi sekarang, ya Bapa, biarlah nama-Ku dimuliakan bersama-Mu. Buatlah nama-Ku besar sama seperti ketika Aku masih berada bersama-Mu sebelum bumi diciptakan.
\v 6 Aku sudah tunjukkan kepada manusia siapa Engkau yang sebenarnya. Merekalah manusia yang sudah Engkau serahkan kepada-Ku dari dunia. Mereka milik-Mu dan Engkau sudah memberikan mereka kepada-Ku. Mereka sudah taat kepada-Mu.
\v 7 Sekarang mereka benar-benar tahu bahwa segala sesuatu yang sudah Engkau berikan kepada Aku berasal dari-Mu.
\v 8 Aku sudah ajarkan semua yang Engkau perintahkan kepada-Ku untuk diajarkan. Dan mereka percaya penuh kepada perkataan-Ku. Mereka tahu bahwa semuanya itu benar, bahwa Aku berada bersama-Mu sebelum Aku datang. Mereka percaya bahwa Engkaulah yang sudah mengutus Aku.
\v 9 Untuk orang-orang inilah yang Aku minta dari-Mu. Aku tidak minta semua orang di dunia ini. Tetapi Aku meminta orang-orang yang sudah Engkau berikan kepada-Ku, karena mereka adalah milik-Mu.
\v 10 Semua yang adalah milik-Ku adalah milik-Mu. Dan semua yang adalah milik-Mu, juga adalah milik-Ku, dan mereka sudah memuliakan nama-Ku.
\v 11 Sekarang Aku pergi dari dunia ini dan merekalah yang masih tetap ada. Aku akan datang kepada-Mu. Ya Bapa, jagalah mereka dalam nama-Mu, nama yang sudah Engkau berikan kepada-Ku. Dengan begitu mereka akan menjadi satu, sama seperti Engkau dan Aku adalah satu.
\v 12 Selama Aku berada bersama mereka, Aku sudah menjaga mereka dalam nama-Mu yang sudah Engkau berikan kepada-Ku Salah satu dari mereka sudah hilang Dialah yang sudah lahir untuk hilang Apa yang dikatakan dalam firman-Mu adalah benar
\v 13 Tetapi sekarang Aku datang kepada-Mu Aku katakan hal-hal ini selagi Aku masih berada di dunia ini, supaya mereka bisa bersuka cita, sama seperti Aku
\v 14 Aku sudah menyampaikan ajaran-Mu dan mereka sudah terima Oleh karena itu, orang-orang di dunia yang belum menerima ajaran-Mu membenci mereka. Mereka seperti Aku, dan mereka tidak bersatu dengan orang-orang yang belum menerima ajaran-Ku.
\v 15 Aku tidak minta Engkau membawa mereka keluar dari dunia ini Tetapi Aku minta Engkau melindungi mereka dari si jahat, yaitu Iblis
\v 16 Mereka bukan milik dunia ini sama seperti Aku bukan milik dunia ini
\v 17 Bersihkanlah mereka dengan ajaran benar dan buatlah m ereka menjadi milik-Mu karena perkataan-Mu adalah benar
\v 18 Sama seperti Engkau mengutus Aku ke dunia ini, Aku juga mengutus mereka ke seluruh dunia
\v 19 Aku sudah menyerahkan diri-Ku sepenuhnya kepada-Mu demi mereka, supaya mereka bisa serahkan diri sepenuhnya untuk menjadi milik-Mu
\v 20 Aku tidak berdoa hanya untuk mereka, Aku juga brdoa agar orang-orang yang akan percaya penuh di dalam Aku karena apa yang mereka sampaikan
\v 21 Aku berdoa agar mereka semua bisa bersatu - sama seperti Aku menjadi milik-Mu, ya Bapa, dan Engkau menjadi milikku Kita mnjadi satu supaya orang lain di dunia ini yang belum percaya bisa bersatu dengan kami Dengan begitudunia akan peraya bahwa Engkau yang sudah mengutus Aku
\v 22 Aku sudah memberi kepada mereka kemuliaan dan kuasa sama seperti Engkau sudah membuat kita menjadi satu
\v 23 Aku menjadi milik mereka, dan Engkau menjadi milik-Ku,supaya mereka semua bisa menjadi satu Dengan begitu dunia akan tahu bahwa Engkau yang mengutus Aku, dan mengasihi mereka sama seperti Engkau mengasihi-Ku.
\v 24 Ya Bapa, Aku ingin supaya orang-orang yang Engkau berikan kepada Aku tetap bersama Aku. Dengan begitu mereka bisa melihat kemuliaan yang Engkau sudah berikan kepada-Ku, sebelum Engkau menciptakan dunia, karena Engkau mengasihi Aku.
\v 25 Ya Bapa, Engkaulah yang adil dan benar Dunia tidak mengenal Engkau, tetapi Aku mengenal-Mu dan murid-murid-Ku ini tahu bahwa Engkaulah yang sudah mengutus Aku.
\v 26 Aku sudah memperkenalkan Bapa kepada mereka. Dan Aku akan katakan hal yang sama berulang kali. Dengan begitu, mereka akan saling mengasihi satu sama yang lain seperti Engkau mengasihi Aku, dan Aku akan hidup di dalam mereka.