\c 2
\p
\v 1 Saudara-saudari, kalian sendiri sudah tahu bahwa kunjungan kami kepada kalian di Tesalonika bukan sesuatu yang sia-sia!
\v 2 Kalian juga tahu bahwa sebelum kami datang kepada kalian, kami dihina dan dianiaya karena kami memberitakan Kabar Baik dari Allah di Filipi. Tetapi dengan pertolongan Tuhan kami masih berani memberitakan tentang Kabar Baik Tuhan yang sama kepada kamu, walaupun orang-orang di kotamu menentang kami dengan keras.
\v 3 Jadi kalian bisa melihat bahwa kami mengajak kalian untuk percaya kepada Kabar Baik, bukan dengan alasan tidak benar atau tidak murni, dan bukan untuk menipu kalian.
\p
\v 4 Tetapi sebaliknya, kami memberitakan Kabar Baik sebab Allah berkenan kepada kami. Jadi kami tidak bermaksud untuk menyenangkan manusia, tapi untuk menyenangkan hati Allah. Dialah yang mengenal hati kami.
\v 5 Seperti yang kalian ketahui bahwa kami tidak pernah mempengaruhi kalian dengan kata-kata manis. Kami juga tidak mengajar kalian dengan alasan untuk menerima uang dari kalian— karena Allah adalah saksinya!
\v 6 Kami tidak pernah mencari pujian dari manusia — baik dari kalian maupun orang lain. Kami tidak mau membebani kalian sebagai utusan Kristus,
\v 7 tetapi sebaliknya kami bersikap baik di antara kalian, seperti seorang ibu yang merawat anak-anaknya sendiri.
\v 8 Kami sangat mengasihi kalian sehingga kami senang membagikan Kabar Baik dari Allah kepada kalian, dan kami juga menyerahkan diri kami sendiri untuk menolong kalian.
\p
\v 9 Saudara-saudari, pasti kalian masih ingat, bagaimana kerja keras kami siang dan malam untuk memenuhi keperluan kami sendiri. Kami melakukan itu supaya kami tidak menjadi beban bagi kalian saat kami membagikan Kabar Baik dari Allah kepada kalian.
\v 10 Kalian adalah saksi dan juga Allah sendiri, tentang bagaimana kami bertindak, bagaimana kami memperlakukan kalian orang percaya kepada Kristus dengan sikap suci, adil dan tanpa kesalahan.
\v 11 tahu bagaimana kami merawat kalian masing-masing seperti seorang bapak yang merawat anak-anaknya sendiri. Kami menasehati, menghibur dan berbagi pengalaman kami dengan kalian
\v 12 supaya kalian dapat hidup seperti yang Allah inginkan — Allah yang memanggil kalian masuk dalam kerajaan-Nya dan menikmati kemuliaan-Nya sendiri.
\v 13 Hal ini yang membuat kami selalu bersyukur kepada Allah bahwa ketika kalian mendengar berita keselamatan dari kami, kalian menerimanya sebagai Firman Allah, dan bukan sebagai kata-kata manusia. Karena Firman Allah berkuasa di dalam hidup kita yang percaya kepada Kristus.
\v 14 Saudara-saudari, kalian sebagai orang yang percaya kepada Kristus Yesus, sama seperti saudara-saudarimu di Yudea. Anggota jemaat di Yudea mengalami siksaan dari orang-orang Yahudi yang tidak percaya, sama seperti yang kalian alami dari bangsa kalian sendiri.
\v 15 Mereka yang membunuh Tuhan Yesus dan para nabi, dan menganiaya saudara-saudari kita. Mereka menyakiti hati Allah dan memusuhi semua orang,
\v 16 mereka berusaha menghentikan kami untuk menyampaikan berita keselamatan kepada orang bukan Yahudi. Dengan begitu mereka terus menerus berbuat dosa sampai melewati batas. Oleh karena itu Allah sangat marah dan akan menimpakan mereka dengan hukuman!
\p
\v 17 Saudara-saudari, untuk sementara waktu kami merasa terpisah dengan kalian secara badani (terpisah secara fisik meskipun tidak secara roh), tetapi kami berusaha lebih keras untuk datang dan bertemu lagi dengan kalian secara langsung karena itu apa yang ingin kami lakukan.
\v 18 Kami benar-benar ingin datang dan mengunjungi kalian, lebih-lebih saya, Paulus, saya sudah berusaha berulangkali untuk mengunjungi kalian — tetapi iblis terus menghalangi kami.
\v 19 Kalian adalah harapan kami, yang membuat kami sukacita dan bahagia, karena kalian adalah kebanggaan kami. Itu yang kami rasakan ketika Tuhan kita Yesus Kristus datang kembali!
\v 20 Sungguh, kalian adalah kebanggaan dan sukacita kami!