\c 3
\s1 Yesus dan Nikodemus
\p
\v 1 Ada seorang dari kelompok agama Yahudi yang disebut Farisi bernama Nikodemus. Dia juga salah satu dari pemimpin mereka.
\v 2 Pada suatu malam, dia pergi bertemu Yesus dan berkata, Guru, kami tahu engkau adalah seorang guru yang diutus oleh Allah, karena tidak ada seorang pun yang bisa melakukan keajaiban-keajaiban seperti yang engkalu lakukan."
\p
\v 3 Jawab Yesus kepadanya, Dengan sungguh-sungguh Aku berkata kepadamu bahwa semua yang Aku katakan adalah benar. Tidak ada seorang pun yang bisa menjadi warga kerajaan Allah kalau dia tidak dilahirkan kembali."
\p
\v 4 Nikodemus lalu bertanya, Mana mungkin ada orang yang bisa dilahirkan lagi kalau dia sudah dewasa? Mana mungkin dia bisa masuk kembali ke dalam kandungan ibunya lalu dilahirkan lagi!"
\v 5 Yesus kembali menjawab, "Dengan sungguh-sungguh Aku berkata kepadamu, bahwa apa yang Aku katakan adalah benar. Setiap orang yang mau menjadi anggota kerajaan Allah harus dilahirkan dari air dan Roh Kudus. Kalau tidak seperti itu, dia tidak bisa menjadi anggota kerajaan Allah.
\v 6 Manusia hanya bisa dilahirkan oleh orang tua secara jasmani, tetapi secara rohani, manusia harus dilahirkan oleh Roh Kudus.
\v 7 Oleh karena itu, jangan merasa heran kalau Aku berkata, "Kalian semua harus dilahirkan kembali."
\v 8 Hanya Roh Kudus yang memberi hidup baru. Roh Kudus seperti angin yang bertiup ke arah mana saja yang diinginkan. Kita hanya bisa mendengar bunyinya, tetapi tidak tahu angin itu datang dari mana, atau angin itu mau pergi ke mana. Seperti itu cara Roh Kudus bekerja dalam hati manusia"
\p
\v 9 "Bagaimana mungkin hal-hal itu bisa terjadi?" tanya Nikodemus
\v 10 Jawab Yesus, "Engkau adalah seorang guru agama yang dihormati di Israel, namun engkau sendiri tidak mengerti hal-hal ini?!
\v 11 Dengan sungguh-sungguh aku berkata kepadamu bahwa apa yang Aku katakan ini adalah benar. Aku dan murid-muridku mengajar tentang hal-hal yang sudah kami tahu. Kami pun bersaksi tentang apa yang sudah kami lihat, tetapi kalian tidak mau terima kesaksian kami.
\v 12 Kalau kalian tidak percaya ketika Aku mengajar tentang hal-hal yang terjadi di bumi, bagaimana bisa kalian percaya ketika Aku mengajar mengenai hal-hal yang terjadi di surga?
\v 13 Tidak ada seorang pun yang pernah naik ke surga, dan turun lagi ke bumi supaya bisa mengajarkan hal-hal surgawi kepada kalian kecuali Aku, Anak Manusia. Hanya Aku yang pantas mengajarkan hal itu karena hanya Aku yang turun dari surga.
\v 14 "Sama seperti Musa mengangkat ular di padang gurun, demikian juga Anak Manusia harus ditinggikan,
\v 15 sehingga setiap orang yang percaya padanya akan memiliki hidup yang kekal."
\p
\v 16 Karena Tuhan mencintai dunia, dan begini caranya: Dia memberikan Anak satu-satu-Nya, supaya masing-masing orang yang percaya kepada Anak-Nya, tidak akan mati, tetapi akan menerima hidup untuk selama-lamanya.
\v 17 Allah mengirim Anak-Nya untuk mewakili-Nya ke dalam dunia ini bukan untuk memberi hukuman kepada manusia, tetapi supaya melalui Dia, manusia bisa diselamatkan.
\v 18 Siapa saja yang percaya kepada Anak Allah tidak akan menerima hukuman oleh Allah.Tetapi semua orang yang tidak percaya, sudah menerima hukuman karena mereka tidak percaya kepada Anak Allah satu-satunya.
\v 19 Hukuman mereka itu didasarkan pada hal yang nyata, bahwa Terang dari surga sudah datang ke dunia ini, tetapi manusia lebih senang untuk hidup di dalam gelap dari pada Terang, karena semua yang mereka [lakukan/buat] adalah jahat.
\v 20 Semua orang yang melakukan hal-hal jahat membenci terang, dan mereka tidak akan pernah datang kepada terang itu. Terang itu akan memperlihatkan semua perbuatan mereka yang jahat.
\v 21 Tetapi bagi setiap orang yang hidup dengan benar akan datang kepada terang, karena mereka mau supaya orang lain mengenal bahwa Allah menolong mereka untuk melakukan hal-hal yang benar.
\p
\v 22 Sesudah hal itu terjadi, Yesus bersama murid-murid-Nya pergi ke daerah Yudea. Di sana Dia tinggal bersama mereka untuk beberapa waktu dan Dia membaptiskan orang di sana.
\v 23 Pada waktu itu, Yohanes Pembaptis sedang membaptiskan orang-orang di Ainon, dekat Salem, karena di tempat itu ada banyak air.
\v 24 (Ini terjadi sebelum dia dipenjara.)
\v 25 Pada suatu waktu, ada orang-orang yang mulai bertengkar dengan murid-murid Yohanes tentang syarat-syarat pembersihan diri sesuai dengan adat Yahudi.
\v 26 Jadi, mereka pergi untuk bertemu Yohanes sambil berkata, "Guru, orang yang bersama-sama denganmu di seberang Sungai Yordan, orang yang pernah engkau bicara tentang dia— saat ini dia sedang membaptis orang-orang dan hampir semua orang pergi kepadanya."
\p
\v 27 Jawab Yohanes kepada mereka, "Kita hanya manusia yang bisa menerima apa yang Allah berikan kepada kita.
\v 28 Kalian sendiri sudah mendengar ketika saya bekata, 'Saya bukan Kristus yang sudah dijanjikan itu. Saya dikirim Allah hanya untuk menyiapkan jalan untuk Dia.'
\v 29 Saya sama seperti sahabat dari seorang pengantin laki-laki. Saya berdiri sambil menunggu pengantin laki-laki itu datang. Sahabat dari pengantin laki-laki sangat bahagia saat dia mendengar suara pengantin laki-laki saat dia tiba. Oleh sebab itu, saya merasa sangat senang atas semua yang Allah berikan kepada Yesus saat ini.
\v 30 Dia harus menjadi lebih besar, dan saya harus menjadi semakin kecil."
\s1 Dia yang datang dari surga.
\p
\v 31 Kita yang berasal dari dunia ini hanya mampu berpikir dan berbicara tentang hal-hal yang terjadi di dunia saja. Tetapi Dia yang datang dari surga lebih besar daripada siapapun juga.
\v 32 Dia membagikan tentang hal-hal yang sudah Dia lihat dan dengar di surga, tetapi tidak banyak orang yang bisa terima apa yang Dia sampaikan itu.
\v 33 Tetapi bagi mereka yng bisa terima apa yang Dia sampaikan itu mengakui bahwa Dia bisa dipercaya karena dia datang dari Allah.
\v 34 Kita tahu bahwa apa yang disampaikan itu adalah benar, karena Dia dikirim Allah ke dalam dunia ini sesungguhnya menyampaikan ajaran dari Allah sendiri. Sudah jelas bahwa Allah sudah memberikan Roh-Nya sepenuhnya kepada Dia.
\v 35 Allah Bapa mengasihi Anak-Nya dan sudah serahkan segala sesuatu kepada Dia.
\v 36 Oleh sebab itu, setiap orang yang percaya kepada Anak Allah sudah memiliki hidup untuk selama-lamanya. Tetapi bagi orang-orng yang tidak taat kepada Anak Allah tidak akan meneria hidup untuk selama-lamanya. Malah mereka akan mengalami secara terus menerus kemarahan Allah.