\c 1
\p
\v 1 Surat ini datang dari Paulus, Silas, dan Timotius kepada jemaat Tesalonika yang adalah milik Allah Bapa dan Tuhan kita Yesus Kristus. Semoga Yesus Kristus selalu baik hati kepada kalian dan menjaga supaya kalian hidup dengan tenang dalam perlindungan Allah!
\v 2 Kami selalu berterima kasih kepada Tuhan untuk kalian semua, dan kami tidak pernah melupakan kalian dalam doa-doa kami.
\v 3 Kami selalu bersyukur kepada Allah Bapa karena mengingat apa yang kamu lakukan — bagaimana kamu percaya penuh kepada-Nya, bagaimana kamu bekerja keras dengan penuh kasih, dan bagaimana kamu dengan sabar menunggu dengan pengharapan penuh kepada Tuhan kita Yesus Kristus yang memberikan kekuatan untuk bertahan menghadapi penderitaan.
\v 4 Saudara-saudariku, kami sudah tahu bahwa Allah memilih dan mengasihi kalian supaya menjadi milik kepunyaan-Nya sendiri.
\v 5 Sebab ketika kami sampaikan Kabar Baik tentang Kristus kepada kalian, itu bukan hanya kata-kata biasa saja, tetapi Firman Allah yang berkuasa. Dan Roh Kudus memberi keyakinan penuh kepada kalian bahwa kabar itu benar. Dan kalian tahu bahwa dengan cara seperti ini kami menjadi kesaksian di antara kalian bahwa kabar itu memang benar.
\p
\v 6 Dan kami tahu bahwa Allah sudah memilih kalian karena sudah mengikuti teladan kami dan teladan Tuhan. Karena ketika orang lain menyusahkan kalian karena percaya penuh kepada Yesus, kalian terus mengalami sukacita yang diberikan Roh Kudus.
\v 7 Dengan demikian, kalian suah menjadi teladan bagi semua orang percaya yang berada di Makedonia dan Akaya!
\v 8 Melalui kalian, berita keselamatan dari Tuhan itu tersebar. Tidak hanya di Makedonia dan Akaya saja, tetapi di semua tempat di mana-mana orang sudah mendengar tentang keyakinan kalian kepada Tuhan. Jadi kami tidak perlu menceritakan kepada mereka tentang hal itu!
\v 9 Jadi mereka yang lebih dulu menceritakan kepada kami, bagaimana cara kalian menyambut kami ketika kami bersama kalian. Dan bagaimana kalian meninggalkan berhala dan berpaling kepada Tuhan, bagaimana kalian melayani Allah yang benar dan hidup,
\v 10 pada waktu kalian menantikan kedatangan Anak-Nya dari surga Yesus, satu-satunya yang Allah bangkitkan dari kematian, yang akan menyelamatkan kita dari penghakiman yang akan datang.