\c 4
\p
\v 1 Dari mana asal perkelahian dan pertengkaran yang Anda alami? Bukankah itu karena nafsu sensual yang bertentangan dalam diri Anda?
\v 2 Anda terbakar oleh keinginan, tetapi tidak mendapatkan apa yang Anda inginkan. Anda membunuh untuk apa yang Anda inginkan, tetapi tidak mendapatkan apa yang Anda cari. Anda berdebat dan bertengkar, tetapi Anda tidak mendapatkan apa-apa, karena Anda tidak berdoa untuk itu.
\v 3 Anda berdoa, tetapi tidak menerima apa pun, karena Anda meminta dengan motif yang salah, ingin menghabiskan apa yang Anda terima untuk kesenangan egois Anda.
\v 4 Kamu orang yang berzina! Tidakkah Anda menyadari bahwa persahabatan dengan dunia adalah kebencian terhadap Tuhan? Mereka yang ingin menjadi sahabat dunia menjadikan diri mereka musuh Tuhan.
\p
\v 5 Menurut Anda, apakah Kitab Suci tidak memaksudkan apa yang dikatakannya: bahwa roh yang Dia taruh di dalam diri kita sangat cemburu?
\v 6 Tetapi Tuhan memberi kita lebih banyak kasih karunia, seperti yang dikatakan Kitab Suci: “Tuhan melawan mereka yang sombong, tetapi memberikan kasih karunia kepada mereka yang rendah hati.”
\v 7 Jadi tempatkan diri Anda di bawah arahan Tuhan. Hadapi iblis, dan dia akan lari dari Anda.
\v 8 Mendekatlah dengan Tuhan dan dia akan mendekati Anda. Cuci tanganmu, dasar orang berdosa. Purifikasi cara berpikir Anda, Anda orang-orang dengan loyalitas yang terbagi
\v 9 Tunjukkan penyesalan, tangis dan tangis! Ubah tawa Anda menjadi duka, dan kegembiraan menjadi kesedihan.
\v 10 Rendah hati di hadapan Tuhan dan Dia akan mengangkat Anda
\p
\v 11 Teman-teman, jangan berbicara buruk tentang satu sama lain. Siapapun yang mengkritik rekan seiman dan mengutuk mereka, mengkritik dan mengutuk hukum. Jika Anda mengutuk hukum, Anda bukanlah seseorang yang menjaga hukum, karena Anda duduk dalam penilaiannya
\v 12 Hanya ada satu pemberi hukum dan hakim — orang yang bisa menyelamatkan atau menghancurkan Anda — jadi siapakah Anda untuk menghakimi tetangga Anda?
\p
\v 13 Ayo sekarang! Anda yang berkata, "Hari ini atau besok kita akan pergi ke kota ini dan itu, menghabiskan satu tahun dalam bisnis di sana, dan mendapat untung."
\v 14 Anda tidak tahu apa yang akan terjadi besok! Seperti apa hidupmu? Itu hanya kabut yang muncul sebentar, lalu hilang.
\v 15 Apa yang harus Anda katakan adalah, "Jika itu kehendak Tuhan, kami akan hidup seperti ini dan berencana untuk melakukan itu."
\v 16 Tapi sekarang Anda terjebak dalam ide-ide Anda yang sia-sia. Semua kesombongan ini jahat.
\v 17 Karena itu adalah dosa jika Anda tahu melakukan apa yang benar tetapi tidak melakukannya.