\c 4
\p
\v 1 Jadi tetaplah teguh, saudara-saudariku yang sangat aku kasihi, yang selalu membawa sukacita pada diriku! Bagiku kalian adalah mahkota kemenanganku! Saya sungguh sangat mengasihi dan merindukan kalian!
\v 2 Eyodia dan Sintike ¬ saya mendesak agar kalian segera menyelesaikan perselisihan di antara kalian dan belajar untuk sehati dan sepikir di dalam Tuhan.
\v 3 Bahkan, para rekan kerjaku yang setia, saya mohon untuk kalian menolong kedua perempuan ini, sebab mereka sudah bekerja bersama dengan saya untuk memberitakan Kabar Baik ¬ demikian juga dengan Klemens dan rekan sekerja saya yang lain, yang namanya tercatat di dalam Buku Kehidupan.
\p
\v 4 Bersukacitalah selalu di dalam Tuhan ¬ saya ulangi: Bersukacitalah!
\v 5 Setiap orang haruslah mengetahui bahwa kalian memiliki sifat lemah lembut. Tuhan akan segera datang.
\v 6 Berhentilah merasa kuatir, dan bawalah segala permohonan kalian kepada Allah di dalam doa. Sampaikanlah permintaan kalian dan bersyukurlah untuk segala perbuatan-Nya atas kalian.
\v 7 Maka rasa damai yang dari Allah akan kalian rasakan, rasa damai yang lebih baik dari yang bisa dibayangkan oleh manusia, yang akan melindungi segala pikiran dan perasaan kita dalam Kristus Yesus.
\p
\v 8 Dan terakhir, pikirkanlah hal-hal yang benar, terhormat, murni, indah, terpuji, apapun yang benar-benar baik dan pantas untuk dipuji.
\v 9 Lakukanlah segala yang sudah kalian pelajari dan terima dari saya, baik perbuatan maupun ucapan saya. Maka Allah yang menjadi sumber rasa tenang dalam hati kita akan beserta dengan kalian.
\s Rasa terima kasih Paulus kepada jemaat di Filipi
\p
\v 10 Saya bersukacita dalam Tuhan bahwa kalian masih mengingat saya lagi ¬ saya tahu kalian ingat kepada saya sebelumnya, tapi kalian tidak bisa melakukan apa-apa ketika itu.
\v 11 Saya tidak berbicara tentang kebutuhan saya sendiri, sebab saya sudah belajar untuk merasa puas dalam kondisi apapun.
\v 12 Saya terbiasa tidak memiliki apapun, dan saya sudah pernah merasakan hidup berkelimpahan. Dalam setiap keadaan saya belajar untuk beradaptasi ketika merasa kenyang dan lapar, ketika kaya maupun miskin;
\v 13 Saya bisa melakukan segala sesuatu melalui Dia yang membuat saya menjadi kuat!
\p
\v 14 Sekalipun kalian sudah baik sekali berbagi kesukaran bersama dengan saya.
\v 15 Tentu kalian ingat, tepat ketika awal pemberitaan kabar baik, saat saya meninggalkan daerah Makedonia, kalianlah satu-satunya jemaat di kota Filipi yang membantu dengan memberikan dukungan dana.
\v 16 Bahkan ketika saya berada di Tesalonika, kalian menolong saya bukan hanya satu kali, tapi sampai dua kali.
\v 17 Bukan saya mencari sumbangan ¬ saya mencari “tabungan surgawi” kalian agar semakin bertambah-tambah “keuntungan” kalian.
\v 18 Sebab kebutuhan saya sendiri sudah terpenuhi, bahkan berlebih! Saya berterima kasih atas kiriman kalian melalui Epafroditus. Pemberian kalian seperti persembahan wewangian yang harum dan diterima oleh Allah.
\v 19 Allah yang saya layani akan memenuhi segala kebutuhan kalian sesuai dengan kekayaan-Nya yang mulia di dalam Kristus Yesus!
\v 20 Kemuliaan bagi Allah Bapa kita, untuk selama-lamanya. Amin.
\v 21 Berilah salam kepada setiap orang yang percaya kepada Kristus Yesus. Saudara dan saudari seiman yang bersama denganku juga mengirimkan salam mereka.
\v 22 Semua orang percaya di sini mengirimkan salam kepada kalian, terutama yang bertugas di Istana Raja Romawi.
\v 23 Semoga kebaikan Tuhan Yesus Kristus selalu menyertai setiap kalian.