\c 2
\p
\v 1 Saudara-saudari, ada sesuatu yang perlu kami sampaikan kepada kalian tentang harinya Tuhan kita Yesus Kristus datang kembali. Dan tentang waktunya Allah akan mengumpulkan kita untuk menyambut Dia.
\v 2 Jangan kalian mudah menjadi bingung atau kaget kalau mendengar orang berbicara bahwa hari Tuhan sudah tiba. Jangan berpikir bahwa pesan itu datangnya dari kami, atau kalau pesan itu datangnya dalam bentuk surat, jangan kalian percaya bahwa surat itu berasal dari kami.
\v 3 Jangan biarkan siapa pun menipu kalian dengan cara apa pun, karena hari Tuhan tidak akan datang sebelum terjadi penolakan terhadap Allah. Hal itu akan terjadi waktu mereka menjadi pengikut seorang raja yang durhaka, yang akan dibinasakan pada hari terakhir.
\v 4 Dia adalah musuh Allah, yang akan meninggikan dirinya di atas segala sesuatu. Dia akan masuk ke dalam rumah Tuhan supaya semua orang mengaku bahwa dia adalah Allah.
\v 5 Apakah kalian tidak ingat bahwa saya sudah menceritakan semua ini kepadamu saat saya masih bersama kalian?
\p
\v 6 Dan sekarang kalian tahu bahwa sudah ada Penguasa yang menghalangi raja kejahatan itu sehingga dia tidak menampakkan diri sebelum tiba waktu yang ditentukan Allah.
\v 7 Sekarang raja kejahatan itu sudah mulai bekerja secara diam-diam di dunia ini supaya manusia melawan Allah. Tetapi Penguasa itu akan menghalangi raja kejahatan itu sampai dia disingkirkan.
\v 8 Kemudian raja kejahatan itu akan bekerja dengan nyata. Sesudah itu, Tuhan akan menghancurkan dia pada saat turun dari surga dengan penuh kemuliaan dan segera akan membinasakan dia dengan perkataan-Nya saja.
\v 9 Waktu raja kejahatan itu datang, dia akan melakukan segala macam keajaiban dengan kuasa iblis dan menipu supaya manusia berpikir bahwa dia adalah Allah.
\v 10 Dia akan menggunakan segala macam penipuan yang jahat untuk menipu orang-orang yang sedang menuju pada kebinasaan. Mereka menolak untuk mencintai kebenaran dan menutup hati mereka terhadap ajaran yang bisa menyelamatkan mereka.
\v 11 Karena itu Allah akan membutakan mata hati mereka sehingga mereka percaya terus pada ajaran palsu itu.
\v 12 Semua orang yang tidak percaya kepada kebenaran dan terus menikmati kejahatan akan dihukum.
\p
\v 13 Tetapi saudara-saudari yang Tuhan terkasihi, kita harus tetap bersyukur kepada Allah karena Dia sudah memilih kalian untuk diselamatkan melalui keyakinan kalian kepada ajaran benar, dan melalui Roh Allah.
\v 14 Dengan demikian Allah sudah menggunakan Kabar Baik yang kami sampaikan untuk memanggil kalian, supaya kalian dapat mengambil bagian dalam kemuliaan Tuhan kita Yesus Kristus.
\v 15 Jadi, saudara-saudari, berdirilah teguh, dan tetap pertahankan apa yang sudah diajarkan kepada kalian, baik melalui perkataan, maupun surat.
\v 16 Kami berdoa, biarlah Tuhan kita Yesus Kristus sendiri dan Allah Bapa yang sangat mengasihi kita, dan selalu menguatkan hati kita sehingga kita semakin percaya penuh untuk hidup selamanya bersama Dia.
\v 17 Dan kami berdoa supaya Tuhan Yesus dan Allah Bapa selalu menguatkan hati kalian masing-masing sehingga kalian akan selalu melakukan yang terbaik lewat perkataan dan perbuatan.