\c 1
\p
\v 1 Surat ini datang dari Paulus, yang dipanggil menjadi seorang Rasul Kristus Yesus yang diutus oleh Allah. Hal ini karena Allah sudah menjanjikan hidup untuk selama-lamanya yang bisa kita peroleh dengan bersatu dengan Kristus Yesus.
\v 2 Kepada yang terkasih anakku Timotius. Biarlah Allah Bapa, Tuhan kita Kristus Yesus menunjukkan kasih-Nya, kebaikan hati-Nya dan menjagamu supaya kamu hidup dengan tenang.
\p
\v 3 Saya sangat bersyukur kepada Allah dengan hati yang tulus sama seperti yang dilakukan nenek moyang saya. Siang dan malam saya tidak lupa untuk mendoakanmu.
\v 4 Saya mengingat air matamu waktu kita berpisah. Saya sudah sangat rindu untuk bertemu denganmu. Setiap kali bertemu, hati saya merasa penuh dengan suka cita.
\v 5 Saya ingat bahwa kamu sungguh-sungguh percaya kepada Kristus. Kamu mengikuti teladan nenekmu Lois dan ibumu Eunike. Saya sangat yakin kamu pun percaya seperti mereka.
\p
\v 6 Itulah sebabnya saya ingin mengingatkanmu kembali bahwa Allah sudah memberikanmu kemampuan rohani ketika saya meletakan tangan saya atasmu. Pergunakanlah dengan baik.
\v 7 Allah tidak memberikan kita roh ketakutan. Tetapi yang sudahiA berikan kepada kitaadalahrohkekuatan, kasih dan pengussaan diri.
\v 8 Oleh karena itu, janganlah merasa malu untuk berbicara tentang Tuhan kita. Janganlah kamu merasa malu karena saya sedang dalam tahanan karena sudah melayani-Nya. Bersabarlah ketika kamu sedang mengalami penderitaan karena kamu menyampaikan Kabar Baik. Allah akan memberimu kekuatan untuk bisa bertahan dalam penderitaan
\v 9 Allah sudah menyelamatkan kita dan memanggil kita untuk menjalani hidup yang suci. Dia tidak melakukannya karena kebaikan yang sudah kita kerjakan. Dia melakukannya karena Dia sendiri sudah merencanakan dan ingin melakukannya. Itulah berkat yang sudah diberikan-Nya dalam Kristus Yesus. Allah sudah merencanakannya sebelum Dia menciptakan dunia ini.
\v 10 Tetapi sekarang Dia sudah membuatnya menjadi nyata dengan kedatangan Kristus Yesus yang adalah Juruselamat kita. Yesus sudah membinasakan kuasa maut atas kita. Melalui Kabar Baik, Dia menunjukkan jalan menuju hidup selama-lamanya.
\v 11 Pekerjaanku adalah untuk menjadi seorang pengkhotbah, seorang rasul, dan seorang guru.
\v 12 Itulah sebabnya mengapa saya sekarang mengalami penderitaan dalam penjara! Tetapi saya tidak malu karena saya sudah mengenal Yesus. Saya sangat yakin Dia akan menjaga hasil dari pelayanan yang sudah Dia percayakan kepada saya sampai Hari kedatangan-Nya.
\p
\v 13 Sekarang ikutilah contoh ajaran benar yang sudah saya ajarkan kepadamu. Tetaplah percaya kepada Kristus dan hiduplah dengan kasih yang kita peroleh karena bersatu dengan-Nya.
\v 14 Allah sudah mempercayakan ajaran benar yang sangat berharga itu kepadamu. Roh Kudus yang hidup di dalam kita akan menolongmu.
\p
\v 15 Kamu sudah ketahui bahwa semua saudara seiman di daerah Asia sudah meninggalkan saya, termasuk Figelus dan Hermogenes.
\v 16 Saya berharap Tuhan akan menunjukkan kebaikan hati-Nya kepada Onesiforus dan keluarga. Walaupun saya di penjara, dia tidak malu untuk mengunjungi saya.
\v 17 Ketika dia datang ke kota Roma, dia berusaha untuk mencari saya sampai dia menemukan saya.
\v 18 Kamu sudah tahu semua yang sudah dia lakukan untukku di kota Efesus. Saya berharap Tuhan akan menunjukkan kebaikan hati-Nya pada hari Pengadilan.