\c 7
\p
\v 1 Pada suatu hari orang Farisi dan pemimpin agama Yahudi datang dari Yerusalem untuk bertemu Yesus.
\v 2 Mereka memperhatikan beberapa murid Yesus makan dengan tanpa mencucui tangan sesuai adat Yahudi.
\v 3 Orang Farisi dan semua orang Yahudi tidak makan sampai mereka mencuci tangan, mengikuti tradisi nenek moyang mereka.
\v 4 Dengan cara yang sama, mereka tidak makan ketika kembali dari pasar sampai mereka mandi. Mereka menjalankan banyak aturan, seperti mencuci gelas, cerek, dan kuali.
\v 5 Jadi orang Farisi dan pemimpin agama bertanya kepada Yesus, “Mengapa murid-muridmu tidak mengikuti aturan nenek moyang kita? Mereka makan makanan dengan tangan yang tidak bersih. ”
\v 6 Tetapi Yesus menjawab, "Benar sekali apa yang Yesaya katakan tentang kamu yang hanya berpura-pura sebagai orang baik, katanya, 'Bangsa ini berkata bahwa mereka menghormati Aku, tetapi hati mereka jauh dari Aku.
\v 7 Percuma saja mereka menyembah Aku, karena mereka mengajar orang tentang peraturan-peraturan manusia, dan bukan peraturan-peraturan-Ku.
\v 8 Kata Yesus lagi kepada mereka, "Kalian meninggalkan perintah-perintah Allah, dan sebaliknya kalian hanya mengikuti peraturan manusia dengan hati-hati".
\v 9 Lalu kata Yesus kepada mereka, “Kalian sangat pintar mengabaikan peraturan-peraturan Allah dengan berpura-pura, supaya dapat melakukan peraturan manusia!
\v 10 Sebagai contoh, Musa berkata, 'Hormatilah ibu dan bapakmu.' Dan kalau ada orang yang menghina ibu dan bapaknya, dia harus dihukum mati'.
\v 11 Tapi kalian berkata, 'Kalau seseorang memberi tahu ibu dan bapaknya,"Apa pun yang seharusnya saya berikan kepada ibu dan bapak, tetapi sekarang saya tidak bisa berikan lagi, karena saya sudah berjanji untuk memberikannya sebagai kurban kepada Allah".
\v 12 Dengan demikian, kalian mengajarkan orang lain untuk tidak lagi menolong orang tua mereka.
\v 13 Dengan mengikuti peraturan yang diajarkan oleh nenek moyang kita, kalian membuat firman Tuhan menjadi batal demi hukum. Dan masih banyak lagi yang kalian lakukan seperti ini. ”
\v 14 Yesus memanggil orang banyak itu lagi dan mengatakan kepada mereka, “Tolong, semua orang dengarkan Aku dan mengerti.
\v 15 Bukan apa yang masuk ke dalam tubuh kalian yang membuat kalian najis di hadapan Allah. Tetapi, apa yang keluar dari dalam dirimu, itulah yang membuat kamu najis di hadapan Allah”.
\v 16
\v 17 Waktu Yesus meninggalkan orang banyak itu dan masuk ke dalam satu rumah, murid-murid-Nya bertanya tentang arti perumpamaan itu.
\v 18 Lalu kata Yesus kepada mereka,“Kenapa kalian tidak mengerti waktu Aku berkata,”Apa yang masuk ke dalam tubuh kalian tidak menjadikan kalian najis di hadapan Allah."
\v 19 Makanan itu tidak masuk ke dalam hati dan pikiran kalian, tetapi ke perut kalian, dan kemudian keluar dari tubuh. Jadi semua makanan itu halal."
\v 20 “Tetapi yang membuat kamu najis adalah apa yang keluar dari dirimu, itulah yang membuat kalian najis!
\v 21 Karena dari dalam dirimu yaitu, dari hati dan pikiranmu berasal segala macam keinginan, yaitu: mencuri, membunuh, seks bebas, berzinah, atau perbuatan yang lain.
\v 22 Juga iri hati, rakus, suka berbuat jahat, suka menipu, suka menghina, sombong, dan keras kepala.
\v 23 Semua kejahatan ini datang dari dalam hati dan pikiran manusia, dan menajiskan orang."
\v 24 Lalu Yesus meninggalkan tempat itu dan pergi ke daerah Tirus dan Sidon. Dia tidak ingin ada yang tahu Dia tinggal di sebuah rumah di sana, tapi Dia tidak bisa menyembunyinya diri-Nya.
\v 25 Di situ ada seorang ibu yang anak perempuannya sedang dikuasai roh jahat. Waktu ibu itu mendengar berita bahwa Yesus sudah datang, dia langsung datang dan berlutut di kaki Yesus.
\v 26 Ibu itu bukan orang Yahudi. Dia berasal dari daerah Fenisia di provinsi Siria dan dia berbahasa Yunani. Dia memohon kepada Yesus untuk mengusir iblis dari anaknya.
\v 27 Tetapi kata Yesus kepadanya, “Biarlah anak-anak makan dahulu sampai mereka kenyang,” Tidak benar mengambil makanan anak-anak dan membuangnya kepada anjing.
\v 28 “Benar, Pak,” kata ibu itu, “Tetapi bahkan anjing di bawah meja memakan sisa makanan yang ditinggalkan anak-anak.”
\v 29 Lalu Yesus berkata kepadanya,"Karena ibu menjawab seperti itu, ibu boleh pergi. Iblis sudah keluar dari anakmu."
\v 30 Ibu itu pulang ke rumah dan melihat anaknya terbaring dengan tenang di tempat tidur, karena roh jahat sudah keluar dari dia.
\v 31 Sesudah itu Yesus meninggalkan daerah Tirus. Yesus dan murid-murid-Nya berjalan melalui kota Sidon dan pergi ke daerah di dekat Danau Galilea yang disebut Sepuluh Kota.
\v 32 Di sana beberapa orang membawa seorang laki-laki yang tuli dan juga tidak bisa berbicara dengan baik. Mereka meminta Yesus untuk meletakkan tangan-Nya ke atas orang itu supaya dia sembuh.
\v 33 Lalu Yesus membawa orang itu menjauh dari orang banyak. Yesus meletakkan jarinya di telinga orang tuli itu. Kemudian Yesus mengoles ludah-Nya di lidah laki-laki itu.
\v 34 Lalu Yesus melihat ke atas ke langit dan sambil menghela nafas Dia berkata, "'Efata',"yang berarti, "Terbukalah!"
\v 35 Saat itu juga telinga laki-laki itu terbuka dan dia bisa mendengar, dan lidahnya menjadi baik sehingga dia mulai berbicara dengan jelas.
\v 36 Yesus memberikan perintah tegas untuk tidak memberitahu siapa pun. Tetapi semakin Dia melarang, semakin mereka menyebarkan berita.
\v 37 Semua orang yang mendengar hal itu menjadi sangat heran dan berkata, “Semua yang Yesus lakukan luar biasa. Dia bahkan membuat orang tuli mendengar, dan orang bisu berbicara. "