\c 15
\s1 Yesus adalah pohon anggur
\p
\v 1 Yesus berkata kepada murid-muridnya, “Aku adalah pohon anggur yang sesungguhnya. Bapa-Ku adalah petani yang merawatnya.
\v 2 Dia memotong setiap cabang yang tidak menghasilkan buah. Dan Dia membersihkan setiap cabang yang berbuah, supaya bisa menghasilkan buah yang lebat.
\v 3 Masing-masing kalian sudah siap menghasilkan buah karena Aku sudah memberikan ajaran dan perintah kepada kalian.
\v 4 Tetapi kalian harus hidup bersatu dengan-Ku dan Aku juga akan hidup bersatu dengan kalkan. Sama seperti sebuah cabang tidak bisa menghasilkan buah sendiri tanpa pohonnya, sama halnya dengan kalian. Kalau kalian hidup sendiri, kalian tidak akan bisa berbuah.
\v 5 Akulah pohon anggur, dan kalian adalah cabang-cabangnya. Siapa pun yang hidup di dalam Aku, dan Aku hidup di dalam dia, dia akan menghasilkan banyak buah. Karena kalau hidup terpisah, tidak akan ada seorang pun yang bisa melakukan apa-apa.
\v 6 Kalau ada orang yang hidup terpisah dari -Ku, dia seperti cabang yang mati yang harus dipotong. Orang-orang akan mengumpulkan, membuang dan membakar cabang-cabang yang kering.
\v 7 Kalau kalian hidup di dalam Aku, dan taat kepada Aku, apa pun yang kalian minta akan Aku berikan.
\v 8 Kalau kalian menghasilkan banyak buah ditunakan menu jukkan bahwa kalian adalah murid-murid-Ku, yang memuliakan Bapa-Ku.
\v 9 Sama seperti Bapa sudah mengasihi kalian, seperti itu juga Aku mengasihi kalian. Untuk itu, kalian harus selalu hidup sebagai orang-orang yang Aku kasihi.
\v 10 Kalau kalian taat kepada Aku, Aku akan selalu mengasihi kalian. Itulah yang sudah Aku buat. Aku sudah taat kepada Bapa-Ku dan dia akan selalu mengasihi Aku.
\v 11 Aku memberitahu semuanya ini supaya kalian bisa merasakan bersukacita yang sama seperti yang Aku rasakan Dengan demikian kalian akan selalu merasa sukacita
\v 12 Inilah perintah yang Aku berikan kepada kalian untuk saling mengasihi satu sama yang lian, sama seperti Aku mengasihi kalian
\v 13 Kasih yang paling luar biasa adalah kasih seseorang yang rela mati untuk bisa menyelamatkan sahabat-sahabatnya
\v 14 Kalian adalah sahabat-sahabat-Ku,kalau kalian lakukan apa yang Aku perintahkan kepada kalian
\v 15 Aku tidak lagi menyebut kalian sebagai pelayan-pelayan, karena seorang pelayan tidak tahu apa yang tuannya lakukan Tetapi Aku sebut kalian sebagai sahabat-sahabat karena Aku memberitahu kalian semua yang Bapa-Ku katakan kepada saya.
\v 16 Kalian tidak memilih Aku, tetapi Aku yang memilih kalian Aku memberikan tugas yang besar untuk dikerjakan Tugas itu adalah untuk keluar dan mengerjakan hal-hal yang baik Untuk bisa melakukan itu, kalianharus tetapkuat Kalau kalian lakukan itu, Bapa-Ku akan melakukan apa saja yang kalian minta dalam nama-Ku
\v 17 Inilah perintah yang Aku berikan: Kasihilah satu sama yang lain
\v 18 Kalau kalian merasa bahwa orang-orang di dunia membenci kalian, ingat bahwa mereka sudah lebih dulu membenci Aku
\v 19 Kalau kalian masih hidup seperti orang-orang di dunia ini yang tidak percaya kepada-Ku, mereka akan mengasihi kalian Kalian juga akan mengasihiapa yang mereka kasihi dan lakukan seperti apa yang mereka lakukan Tetapi karena kalian tidak seperti mereka Aku sudah memilih kalian untuk keluar, karena itu orang-orang lain yang tidak percaya membenci kalian
\v 20 Ingatlah apa yang sudah Aku katakan Aku berkata, Seorang hamba tidak lebih baik daripada tuannya' Kalau orang-orang di dunia ini membuat kalian susah,mereka juga sudah membuat Aku susah Kalau kalian taat kepada Aku, mereka juga taat kepada kalian
\v 21 Mereka akan melakukan semua hal ini kepada kalian, karena kalian adalah milik-Ku Mereka tidak mengenal Bapa-Ku yang sudah mengutus Aku
\v 22 Kalau Aku tidak datang dan bicara dengan mereka, mereka tidak akan bersalah atas dosa-dosa mereka Tetapi sekarang, mereka tidak ada alasan untuk melakukan dosa
\v 23 Siapa pun yang membenci Aku, juga membenci Bapa-Ku
\v 24 Tidak ada seorang pun yang pernah melakukan perbuatan-perbuatan ajaib keajaiban-keajaiban seperti Aku Kalau Aku belum melakukan keajaiban-keajaian di depan mereka, pasti mereka punya alasan untuk tidak menerima Aku tetapi karena mereka sudah melihat sendiri keajaiban-keajaiban yang Aku kerjakan, tetapi masih saja membenci Aku dan Bapa-Ku
\v 25 Semuanya ini sudah terjadi, supaya apa yang tertulis di dalam Hukum Taurat tentang Kristus bisa menjadi nyata, Mereka membenci Aku tanpa alasan
\v 26 Aku akan mengirim mengutus Roh Kebenaran untuk menghibur kalian Roh itu datang dari Bapa-Ku Saat Dia datang, Dia akan berbicara memberikan bukti bersaksi tentang Aku kepada semua orang di dunia ini
\v 27 Kalian juga akan bicara tentang Aku karena kalian sudah bersama-sama dengan Aku sejak Aku mulai pelayanan-Ku.