\c 3
\p
\v 1 Berikut ini adalah ajaran yang terbukti benar. Kalau ada seorang yang ingin memimpin jemaat, dia menginginkan pekerjaan/tanggung jawab yang baik.
\v 2 Itulah alasan mengapa pemimpin-pemimpin dalam jemaat haruslah orang-orang yang hidupnya bersih, setia kepada istri dan hanya memiliki satu orang istri. Mereka haruslah orang yang selalu bisa menguasai hidup mereka, bijaksana, hidup dengan teratur, suka membantu orang lain dan mampu mengajar orang lain dengan baik.
\v 3 Orang yang suka minum mabuk dan orang yang suka berkelahi tidak boleh diangkat sebagai pemimpin dalam jemaat. Pemimpin dalam jemaat haruslah orang yang adil, suka damai, dan tidak boleh orang yang mata duitan.
\v 4 Dia haruslah orang [yang menjadi pemimpin yang baik dalam keluarga yang bisa mengatur keluarganya dengan baik] dan mendidik anak-anaknya sehingga mereka taat dan menghormatinya.
\v 5 Kalau seseorang ingin menjadi pemimpin dalam jemaat tetapi tidak tahu cara mengatur rumah tangganya,sudah pasti dia tidak mampu untuk memimpin jemaat Allah.
\v 6 Seorang pemimpin jemaat tidak boleh seseorang yang baru menjadi percaya kepada Yesus karena hal itu bisa membuat dia menjadi sombong, dan iblis akan menggunakan rasa sombongnya itu untuk menjatuhkan dia.
\v 7 Orang yang ingin menjadi seorang pemimpin dalam jemaat harus dikenal memiliki nama baik di luar jemaat, di antara orang-orang yang bukan anggota jemaat. Dengan demikian iblis tidak bisa menjeratnya melalui perkataan orang lain yang berusaha menjatuhkannya.
\p
\v 8 Sama halnya juga dengan orang-orang yang diangkat menjadi pengerja jemaat. Mereka haruslah orang-orang yang terhormat, bukan orang-orang yang suka minum mabuk, dan tidak mata duitan.
\v 9 Setiap pengerja jemaat haruslah sungguh-sungguh percaya kepada ajaran-ajaran benaryang sudah dinyatakan oleh Allah.
\v 10 Sebelum mereka terpilih sebagai pengerja jemaat, mereka masing-masing haruslah diuji terlebih dahulu dengan diberikan tugas pelayanan sementara. Kalau mereka dapat melayani dengan baik, maka mereka dapat diangkat sebagai pengerja jemaat.
\v 11 Sama halnya juga dengan istri setiap pengerja jemaat. Istri seorang pengerja jemaat haruslah orang yang terhormat, yang tidak suka membicarakan orang lain, bisa menguasai diri dan dapat dipercaya dalam segala hal.
\v 12 koSeorang pengerja jemaat haruslah memiliki satu orang istri. Sebagai kepala keluarga yang baik, dia harus bisa mendidik anak-anaknya dan mengatur rumah tangganya dengan baik
\v 13 Mereka yang melayani dengan baik sebagai pengerja jemaat akan semakin dihormati dan dengan demikian akan lebih percaya diri dalam menyampaikan kepada orang lain apa yang dia yakini tentang Kristus Yesus.
\p
\v 14 Saya menyurati kaliantentang hal-hsl i iwalaupun saya berharap bisa mengunjungi kalian dalam waktu dekat.
\v 15 Tetapi kalau sampai kunjungan saya tertunda, apa yang sudah saya sampaikan dalam surat ini akan menolong dalam mengajar bagaimana jemaat harus bersikap sebagai keluarga Allah. Anggota jemaat haruslah berpegang kepada ajaran-ajaran benar dari Allah sama seperti sebuah tiang penopang dan batu dasar memperkuat sebuah rumah.
\v 16 Seperti yang sudah kita ketahui, rencana Allah sangat luar biasa. Kita melihat Allah datang hidup di dunia ini sebagai manusia, Roh Allah membuktikan bahwa apa yang Dia ajarakan adalah benar, malaikat-malaikat melihat-Nya, dan berita tentang-Nya disampaikan kepada bangsa-bangsa,danorang-orang di seluruh dunia percaya kepada-Nya.