\c 13
\s Kasih
\p
\v 1 Jika saya diberikan kemampuan untuk berbicara dengan semua bahasa manusia ¬ bahkan juga bahasa malaikat ¬ tapi saya tidak mengasihi orang lain, maka saya hanya akan menjadi lonceng yang bergema atau simbal yang berdentum.
\v 2 Jika saya memiliki kemampuan khusus untuk menyampaikan pesan Allah, mengetahui setiap rahasia dan memiliki seluruh pengetahuan dengan lengkap, dan jika saya memiliki rasa percaya kepada Allah yang begitu besar sehingga saya bisa memindahkan gunung-gunung, tapi jika saya tidak bisa mengasihi orang lain, maka saya tidaklah berguna.
\v 3 Jika saya menyerahkan semua milik saya kepada orang miskin, atau bahkan mengorbankan diri saya dengan dibakar menjadi seorang martir, dan tidak bisa mengasihi orang lain, maka semua itu tidak ada artinya.
\p
\v 4 Sifat kasih itu sabar dan baik hati.  Kasih itu tidak cemburu, tidak suka memegahkan diri dan tidak sombong.
\v 5 Kasih itu tidak berbuat kasar, atau memaksakan kehendaknya, tidak auka berdebat, dan tidak menyimpan kesalahan orang lain.
\v 6 Kasih tidak bersukacita ketika melihat orang lain melakukan perbuatan jahat, tapi bersukacita jika mereka melakukan perbuatan yang benar.
\v 7 Kasih tidak pernah menyerah, terus berharap, tetap percaya, dan terus bersabar menghadapi setiap situasi yang ada.
\p
\v 8 Kasih selalu bertahan. Kemampuan khusus untuk menyampaikan pesan Allah akan berakhir. Kemampuan untuk berbicara dalam berbagai bahasa sesuai dengan tuntunan Roh Allah akan menghilang. Dan kemampuan untuk mengetahui segala sesuatu juga akan menjadi tidak berguna.
\v 9 Sebab pengetahuan dan kemampuan kita untuk menyampaikan pesan Allah tidaklah lengkap.
\v 10 Tapi ketika yang sudah lengkap datang, maka yang tidak lengkap akan hilang.
\v 11 Ketika saya masih seorang anak kecil, saya berbicara seperti layaknya seorang anak kecil, saya berpikir seperti seorang anak, saya berbicara seperti seorang anak. Dan ketika saya sudah dewasa saya meninggalkan cara saya yang seperti anak-anak.
\v 12 Saat ini kita hanya melihat seperti ke hadapan cermin yang samar-samar, tapi nanti kita akan berhadapan muka dengan muka. Saat ini pengetahuan saya tidak lengkap, tapi saya akan tahu secara lengkap, seperti saya sendiri sudah dikenal.
\v 13 Percaya, harapan dan kasih akan tetap untuk selama-lamanya ¬ tapi yang paling penting adalah kasih.