\c 16
\s1 Yesus akan pergi kepada Bapa
\p
\v 1 Aku sudah katakan semua ini kepada kalian, supaya kalian tidak meninggalkan kepercayaan kalian pada-Ku.
\v 2 Kalian akan diusir dari rumah-rumah pertemuan. Benar, saatnya akan tiba di mana seseorang akan membunuh kalian, dan orang itu akan berpikir bahwa apa yang dia lakukan adalah melayani Allah.
\v 3 Mereka akan melakukan hal-hal seperti itu karena mereka tidak mengenal Bapa-Ku atau pun Aku.
\v 4 Aku sampaikan kepada kalian hal-hal ini sekarang, supaya pada waktu itu terjadi, kalian akan ingat bahwa Aku sudah memberitahu kalian. Aku tidak mengatakan hal-hal ini dari awal karena waktu itu, Aku masih berada bersama kalian.
\v 5 Tetapi sekarang, Aku akan kembali kepada Bapa-Ku yang sudah mengutus aku ke dunia. Tetapi tidak ada di antara kalian yang bertanya, “Ke mana Engkau pergi?”
\v 6 Hati kalian terasa sedih karena semua yang sudah Aku katakan.
\v 7 Tetapi, apa yang Aku katakan adalah benar. Lebih baik Aku meninggalkan kalian. Kalau Aku tidak pergi kepada Bapa, Roh Penolong itu yang akan membantu kalian, tidak akan datang kepada kalian. Tetapi, kalau Aku pergi, Aku akan mengirim Dia kepada kalian.
\v 8 Ketika Roh Penolong itu datang, Dia akan membuktikan bahwa seluruh dunia salah karena tiga hal— dosa, keadilan dan pengkhakiman.
\v 9 Soal dosa— Dia akan membuktikan bahwa semua orang di dunia berdosa, karena mereka tidak percaya dengan sungguh-sungguh kepada-Ku.
\v 10 Soal keadilan— Dia akan menunjukkan apa yang benar, karena Aku akan kembali kepada Bapa-Ku, kalian tidak lagi akan melihat-ku.
\v 11 Soal penghakiman— Dia akan menunjukkan kepada mereka bagaimana menghakimi dengan benar, karena penguasa dunia akan dihakimi.
\v 12 Masih ada banyak hal yang Aku masih harus sampaikan kepada kalian. Tetapi saat ini kalian belum bisa mengerti.
\v 13 Roh Kebenaran itu akan menujukkan kepada kalian apa yang benar, dan Dia akan datang untuk menunjukkan jalan supaya kalian bisa tahu segala sesuatu tentang kebenaran. Dia tidak bicara untuk diri-Nya sendiri, tetapi akan menyampaikan apa yang Dia dengar dari Bapa-Ku Dia akan memberitahu kalian apa ang akan terjadi nanti
\v 14 Dia akan memuliakan Aku, melalui apa yang Dia ajarkan karena dia akan membeithu kalian semua yang Dia terima dari-Ku
\v 15 Segala sesuatu yang adalah milik Bapa-Ku juga menjadi milik-Ku Oleh karena itu Aku berkata, "Dia akan mengambil milik-Ku dan menyampaikan kepada kalian"
\v 16 Sebentar lagi, kalian tidak akan melihat-Ku Tidak lama sesudah itu, kalian akan melihat Aku lagi, karena Aku pergi kepada Bapa-Ku"
\v 17 Beberapa dari murid-murid Yesus berkata satu sama yang lain, katanya, 'Dia berkata, "Sebentar lagi, kalian tidak akan melihat Aku Tidak lama sesudah itu, kalian akan melihat Aku Dan dia berkata, "Karena Aku akan pergi ke Bapa-Ku Menurut kalian apa yang dia maksudkan dengan 'tidak lama sesudah itu'
\v 18 Kami tidak mengerti apa yang Dia maksudkan
\v 19 Yesus tahu bahwa mereka ingin bertanya tentang hal ini kepada-Nya Jadi dia berkata kepada mereka, "Apakah kalian saling bertanya satu sama yang lain tentang apa yang Aku katakan Kalian ingin tahu apa yang Aku maksudkan dengan 'Sebentar lagi kalian tidak akan melihat Aku, dan juga 'Tidak lama sesudah itu kalian akan melihat Aku lagi
\v 20 Aku akan katakan yang sebenar-benarnya Kalian akan menangis dan menjadi sangat sedih, tetapi orang-orang di dunia ini akan sangat senang Pada awalnya kalian akan sedih, tetapi rasa sedih itu kalian akan berubah menjadi bersuka cita
\v 21 Saat tiba waktunya untuk seorang perempuan melahirkan, dia kesakitan Tetapi sesudah anaknya lahir, dia lupa rasa sakit itu Dia sangat senang karena bayinya sudah lahir dengan selamat ke dunia
\v 22 Sama seperti kalian saat ini merasa sangat sedih Tetapi Aku akan melihat kalan lagi, dan saat itu kalian akan bersuka cita Tidak ada seorang pun yang bisa mengambil rasa suka cita itu dari kalian
\v 23 Ketika hari itu tiba, kalian tidak perlu minta apa-apa dari-Ku Aku katakan dengan sungguh-sungguh Bapa-Ku akan melakukan apa saja yang kalian minta di dalam nama-Ku
\v 24 Kalian belum meminta apa-apa dalam nama-Ku Mintalah dari Bapa-Ku dan dia akan memberikan kepada kalian Hal itu akan selalu membuat kalian bersuka cita
\v 25 Aku sudah sampaikan semua ini dengan memberi contoh dalam cerita Akan tiba waktunya ketika Aku tidak akan menyampaikan sesuatu dalam bentuk cerita Aku akan memberitahu kalian tentang Bapa-ku secara terus terang
\v 26 Pada hari itulah, kalian akan meminta dalam nama-Ku Aku tidak akan mewakili kalian untuk meminta sesuatu kepada Bapa-Ku
\v 27 Bapa-Ku sangat mengasihi kalian Dia mengasihi kalian karena kalian sudah lebih dulu mengasihi Aku Dan Dia mengasihi kalian karena kalian sudah percaya bahwa Allah yang sudah mengutus Aku
\v 28 Bapa-Ku sudah mengutus Aku ke dalam dunia ini Dan sekarang Aku akan tinggalkan dunia ini untuk kembali kepada Bapa-Ku
\v 29 Lalu murid-murid berkata kepada-Nya, "Ya, sekarang Engkau katakan dengan terus terang kepada kami dan tidak memberikan contoh seperti teka teki
\v 30 Sekarang kami sudah tahu bahwa Engkau ketahui segala-sesuatu Tidak ada yang perlu bertanya lagi Hal ini membuat kami percaya bahwa Allah yang sudah mengutus-Mu"
\v 31 Jawab Yesus, "Apakah sekarang kalian benar-benar percaya Aku
\v 32 Dengarkanlah baik-baik Waktunya akan datang Tidak! Sudah tiba saaatnya di maa kalian akan melarikan diri Setiap orang akan pulang ke rumahnya sendiri Kalian akan meninggalkan Aku sendirian Tetapi sebenarnya Aku tidak sendiri, karena Bapa-Ku berada bersama-Ku
\v 33 Aku sudah sampaikan hal-hal ini supaya kalian penuh dengan rasa damai Aku memberikan rasa tenang kepada kalian tetapi dunia ini akan membuat kalian sangat susah Tetapi bersuka citalah karena Aku berkuasa atas seluruh dunia