\c 9
\p
\v 1 Sistem yang pertama memiliki instruksi tentang bagaimana menyembah, dan tempat suci duniawi.
\v 2 Ruang pertama di Tabernakel ditempati kandil, meja, dan roti suci. Ini disebut Tempat Suci.
\v 3 Sesudah tabir kedua di Tabernakel adalah ruangan yang disebut Tempat Maha Kudus.
\v 4 Ini berisi mezbah emas dupa, "peti perjanjian" berlapis emas. Di dalamnya ada pot emas berisi manna, tongkat Harun yang sudah menghasilkan kuncup, dan prasasti batu perjanjian.
\v 5 Di atas ini adalah yang mulia malaikat kerubim menutupi tempat rekonsiliasi. Kami tidak dapat membahas semua ini secara detail sekarang.
\p
\v 6 Sesudah semua ini diatur, para imam akan masuk secara teratur ke ruang pertama Tabernakel untuk melaksanakan tugas mereka.
\v 7 Tetapi hanya imam besar yang masuk ke kamar kedua, dan hanya setahun sekali. Bahkan kemudian dia harus membuat pengorbanan yang melibatkan darah, n yang dia persembahkan untuk dirinya sendiri dan untuk dosa ketidaktahuan orang-orang.
\v 8 Dengan ini Roh Kudus menunjukkan bahwa jalan menuju Tempat Maha Kudus yang sejati belum terungkap ketika Tabernakel pertama masih ada.
\v 9 Ini adalah ilustrasi bagi kita saat ini, menunjukkan kepada kita bahwa persembahan dan pengorbanan yang dipersembahkan tidak bisa membuat hati nurani penyembah jernih.
\v 10 Itu hanya peraturan agama tentang makanan dan minuman, dan berbagai upacara yang melibatkan mencuci yang diberlakukan sampai saat cara baru Tuhan berhubungan dengannya.
\p
\v 11 Kristus sudah datang sebagai Imam Besar dari semua pengalaman baik yang kita miliki sekarang. Dia pergi ke Tabernakel yang lebih besar dan lebih lengkap yang tidak dibuat oleh tangan manusia bukan bagian dari dunia ciptaan ini.
\v 12 Dia tidak masuk melalui darah kambing dan anak sapi, tetapi melalui darahnya sendiri. Dia masuk sekali, untuk semua waktu, ke dalam Tempat Maha Kudus, membebaskan kita selamanya.
\p
\v 13 Karena jika darah kambing dan lembu jantan dan abu sapi dipercikkan pada mereka yang secara ritual najis membuat tubuh bersih secara seremonial,
\v 14 berapa banyak lagi darah Kristus yang mempersembahkan dirinya dalam hidup tanpa dosa kepada Tuhan melalui kekekalan. Roh bersihkan hati nurani Anda dari kehidupan masa lalu Anda yang penuh dosa sehingga Anda dapat melayani Allah yang hidup?
\p
\v 15 Inilah mengapa dia menjadi mediator dari hubungan baru yang disepakati. Sejak kematian sudah terjadi untuk membebaskan mereka dari dosa-dosa yang dilakukan di bawah hubungan yang disepakati pertama, sekarang mereka yang dipanggil dapat menerima janji warisan kekal.
\v 16 Agar suatu surat wasiat dapat dilaksanakan, orang yang membuatnya harus mati.
\v 17 Surat wasiat hanya berlaku bila ada kematian — dan tidak pernah diterapkan selama orang yang membuatnya masih hidup.
\v 18 Itulah mengapa perjanjian pertama dibuat dengan darah.
\p
\v 19 Sesudah Musa memberikan semua perintah hukum kepada setiap orang, dia mengambil darah anak sapi dan kambing, dan bersama-sama dengan air, wol merah tua, dan hisop, memercikkan rak buku itu sendiri dan semua orang.
\v 20 Dia berkata kepada mereka, "Ini adalah darah dari hubungan yang sudah disepakati bahwa Allah sudah mengatakan kepadamu bahwa dia ingin bersamamu."
\v 21 Musa memercikkan darah itu dengan cara yang sama di atas Kemah dan segala sesuatu yang digunakan untuk beribadah.
\v 22 Menurut hukum upacara, hampir segala sesuatu disucikan dengan darah, dan tanpa menumpahkan darah tidak ada yang secara ritual bebas dari noda dosa.
\v 23 Jadi jika salinan dari apa yang ada di surga perlu dibersihkan dengan cara ini, hal-hal di surga membutuhkan pembersihan dengan pengorbanan yang lebih baik.
\p
\v 24 Karena Kristus belum memasuki Tempat Maha Kudus yang dibangun oleh manusia yang hanya pola aslinya. Dia sendiri sudah masuk surga, dan sekarang muncul atas nama kita, berbicara untuk kita di hadapan Allah.
\v 25 Ini bukan untuk berulang kali mempersembahkan dirinya sendiri, seperti seorang imam besar harus memasuki Tempat Maha Kudus tahun demi tahun, mempersembahkan darah yang bukan miliknya.
\v 26 Jika tidak, Kristus harus menderita berkali-kali sejak penciptaan dunia. Tidak: hanya sekali ini di akhir zaman sekarang dia datang untuk menghapus dosa dengan mengorbankan dirinya sendiri.
\v 27 Sama seperti manusia mati hanya sekali, dan kemudian dihakimi,
\v 28 demikian juga bagi Kristus sesudah dikorbankan sekali untuk menghapus dosa banyak orang, Dia akan datang kembali, bukan untuk
\p menangani dosa, tetapi untuk menyelamatkan mereka yang menunggu untuk dia.