\c 3
\p
\v 1 Inilah saya, Paulus, sekarang dipenjarakan karena melayani Kristus Yesus, untuk menolong kalian orang yang bukan Yahudi.
\v 2 Pasti kalian sudah mendengar tentang tugas yang Allah berikan kepada saya untuk menyampaikan tentang kebaikan hati Allah kepada kalian.
\v 3 Hal ini juga termasuk berita yang langsung disampaikan kepada saya ketika Allah memberitahukan rahasia rencana-Nya kepada saya. Inilah yang saya tuliskan secara singkat dalam surat ini.
\v 4 Dan ketika kalian membaca ini, kalian akan mengerti apa yang saya maksud tentang rencana yang dulu Allah rahasiakan kepada manusia, yaitu rahasia tentang Kristus.
\v 5 Di generasi-generasi sebelumnya, hal ini tidak dijelaskan kepada siapa pun, tetapi sekarang sudah dinyatakan kepada para rasul dan nabi suci Allah oleh Roh-Nya.
\v 6 Semua orang yang percaya kepada Kabar Baik tentang Kristus, baik orang Yahudi maupun orang bukan Yahudi, sama-sama akan mewarisi kerajaan Allah. Sama-sama menjadi seperti anggota-anggota dalam satu tubuh dan sama-sama menerima apa yang Allah sudah janjikan kepada umat-Nya.
\p
\v 7 Saya sudah menjadi pelayan Kristus untuk memberitakan Kabar Baik ini melalui kuasa dan kebaikan hati Allah yang bekerja dalam diri saya.
\v 8 Di antara umat Allah, sayalah orang yang sangat hina. Tetapi karena kebaikan hati-Nya, saya diberi tugas untuk memberitakan kepada orang yang bukan Yahudi tentang berkat-berkat rohani besar yang kita terima melalui Kristus.
\v 9 Dan saya dipilih untuk menyatakan rencana Allah kepada semua orang. Rencana itu tersembunyi sejak semula di dalam Dia yang menciptakan segalanya.
\v 10 Rencana Tuhan adalah supaya semua pemerintah dan penguasa di surga menyaksikan berbagai cara Allah menunjukkan kebijaksanaan-Nya melalui gereja sebagai kesatuan jemaat-Nya.
\v 11 Inilah sesuai dengan tujuan kekal Allah yang dilakukan-Nya melalui Kristus Yesus Tuhan kita.
\v 12 Karena kita percaya sepenuhnya kepada Kristus dan sudah bersatu dengan Dia, maka kita bisa datang kepada Tuhan dengan bebas dan tidak perlu merasa takut.
\v 13 Jadi saya meminta agar kalian tidak kecewa dan putus asa karena saya menderita — tapi kalian harus bangga karena saya menderita demi kalian.
\p
\v 14 Itulah sebabnya saya sujud berdoa kepada Bapa.
\v 15 Dia yang menjadi Bapa kita semua, baik yang ada di surga dan juga di bumi.
\v 16 Saya meminta kepada Bapa dengan kekayaan dan kemuliaan-Nya untuk menguatkan kalian dengan kuasa melalui Roh-Nya supaya hati dan roh kalian tetap kuat.
\v 17 Biarlah Kristus tinggal di dalam kalian dengan percaya penuh kepada-Nya, supaya kalian hidup dalam kasih yang menjadi dasar dalam kehidupan kalian.
\v 18 Dan supaya kalian dan semua umat Allah mengerti betapa luasnya, panjangnya, tingginya, dan dalamnya kasih Kristus kepada kita.
\v 19 Kasih Kristus yang besar sulit untuk kita pahami. Tetapi saya berdoa supaya kalian dipenuhi dan dilengkapi dengan kekuatan Allah sendiri.
\p
\v 20 Sekarang biarlah Allah— melalui kekuatan-Nya yang bekerja di dalam kita — dapat melakukan jauh lebih banyak daripada yang pernah kita minta atau bahkan pikirkan,
\v 21 Muliakanlah Dia di dalam gereja sebagai kesatuan jemaat-Nya dan di dalam Kristus Yesus sepanjang zaman sampai selama-lamanya. Amin.