\c 3
\p
\v 1 Oleh sebab itu saudara-saudariku yang hidup untuk Tuhan dan yang berbagi dalam panggilan surgawi ini, kita perlu memikirkan dengan hati-hati tentang Yesus yang kita katakan diutus oleh Tuhan, dan yang adalah Imam Besar.
\v 2 dDia setia kepada Tuhan dalam pekerjaan yang dia pilih untuk di lakukan, sama seperti Musa setia kepada Tuhan di rumah Tuhan.
\v 3 Tetapi Yesus berhak mendapatkan kemuliaan yang jauh lebih besar daripada Musa, seperti rumah.
\v 4 Setiap rumah memiliki pembangunnya, Tuhan adalah pembangun segalanya
\v 5 Sebagai seorang hamba, Musa setia di rumah Tuhan. Dia memberikan bukti tentang apa yang akan diumumkan nanti.
\v 6 Tetapi Kristus adalah seorang putra, yang bertanggung jawab atas rumah Allah. Dan kita adalah rumah Tuhan selama kita memegang dengan percaya diri pada harapan yang kita banggakan dan yang kita percayai.
\p
\v 7 Inilah sebabnya Roh Kudus berkata, “Jika kamu mendengar apa yang Tuhan katakan kepadamu hari ini,
\v 8 janganlah memiliki sikap keras kepala seperti saat kamu memberontak melawan dia, pada saat kamu menguji dia di padang gurun.
\v 9 Ayahmu menyuruhku melewatinya, mencoba kesabaranku, dan mereka melihat bukti yang kuberikan kepada mereka selama empat puluh tahun.
\p
\v 10 Generasi itu membuat saya marah dan saya berkata, 'Mereka selalu salah dalam apa yang mereka pikirkan, dan mereka tidak mengenal saya atau apa yang saya lakukan.'
\v 11 Sehingga dalam keadaan frustrasi, saya bersumpah, 'Mereka tidak akan masuk tempat perhentian saya.”
\v 12 saudara dan saudariku, pastikan bahwa tidak ada di antara anda yang memiliki pola pikir jahat yang menyerah percaya kepada Tuhan yang empunya kehidupan.
\v 13 Saling menyemangati setiap hari sementara Anda selama masih dapat dikatakan"hari ini", sehingga tidak ada di antara Anda yang akan tertipu oleh dosa dan menjadi keras hati.
\v 14 Karena kita adalah sekutu Kristus selama kita berpegang pada kepercayaan kita kepada Tuhan dari awal sampai akhir.
\p
\v 15 Seperti yang dikatakan Kitab Suci, “Jika kamu mendengar apa yang Tuhan katakan kepadamu hari ini, jangan bersikap keras hati seperti saat kamu memberontak melawan dia.”
\v 16 Siapakah yang memberontak melawan Tuhan, meskipun mereka mendengar apa dia katakan? Bukankah itu semua orang yang dibawa keluar dari Mesir oleh Musa?
\v 17 Dengan siapa Tuhan marah selama empat puluh tahun? Bukankah mereka yang berdosa, mereka yang dikuburkan di gurun pasir?
\v 18 Siapa yang Allah bicarakan ketika dia bersumpah mereka tidak boleh masuk ke dalam perhentian-Nya? Bukankah mereka yang tidak mematuhinya?
\v 19 Jadi kami melihat bahwa mereka tidak dapat masuk karena
\p mereka tidak mempercayai-Nya.