\c 2
\s Pesan kepada jemaat Efesus
\p
\v 1 “Tuliskanlah ini kepada utusan dari jemaat Efesus: Inilah yang dikatakan oleh Dia yang memegang ketujuh bintang di tangan kanan-Nya, Dia yang berjalan di antara ketujuh tempat lilin dari emas:
\v 2 “Aku tahu semua yang sudah kalian lakukan, kerja keras dan ketekunan kalian. Aku tahu kalian tidak sabar menghadapi orang-orang jahat, dan cara kalian menyelidiki mereka yang mengaku sebagai rasul tapi sebenarnya bukan, dan menyadari bahwa mereka adalah pendusta.
\v 3 Aku tahu tentang kesabaran kalian, dan semua yang sudah kalian alami demi Aku ¬ dan kalian tidak menyerah!
\p
\v 4 Tapi ada satu hal yang membuat Aku kecewa kepada kalian, yaitu kalian sudah mengabaikan kasih kalian yang mula-mula.
\v 5 Jadi ingatlah kalian sudah jatuh jauh sekali ¬ bertobatlah dan kembalilah seperti ketika awal kalian percaya kepada Aku. Jika tidak, Aku akan datang dan memindahkan jemaat kalian sehingga tidak akan ada lagi orang percaya di kota kalian.
\v 6 Namun, kalian layak mendapatkan pujian untuk hal ini, yaitu, kalian membenci tindakan-tindakan para pengikut Nikolaus\f + \fr 2:6 \ft pengikut Nikolaus. Sedikit informasi yang bisa diperoleh mengenai kelompok ini. Mungkin mereka kelompok yang menganut ajaran bahwa kehidupan dunia tidak mempengaruhi kehidupan rohani, jadi cara kita menjalani dunia ini tidaklah masalah\f*, seperti juga Aku.
\v 7 Perhatikanlah baik-baik ucapan yang disampaikan oleh Roh Kudus kepada para jemaat.
\s Surat kepada jemaat di Smirna
\p
\v 8 Tuliskanlah ini kepada utusan dari jemaat Smirna: inilah yang dikatakan Dia yang Pertama dan Terakhir, Dia yang sudah pernah mati dan dihidupkan kembali:
\v 9 Aku mengerti segala kesusahan yang kalian alami, dan betapa di mata dunia kalian miskin, tapi ketahuilah, sesungguhnya kalian sangat kaya, dan aniaya dari mereka yang berkata bahwa mereka orang Yahudi, padahal sesungguhnya mereka bukan orang Yahudi, tapi mereka adalah para pengikut Setan.
\v 10 Jangan takut tentang penderitaan yang akan kalian alami. Ya, si Iblis akan membuat beberapa orang dari kalian msauk ke dalam penjara untuk menguji kalian, dan kalian akan mengalami penganiayaan selama sepuluh hari. Tetaplah setia, bahkan jika artinya kalian harus mati, dan saya akan memberikan kepada kalian hadiah berupa hidup untuk selama-lamanya!
\v 11 Jika kalian punya telinga, perhatikan baik-baik yang dikatakan Roh Kudus kepada para jemaat. Kematian yang kedua tidak akan dialami oleh mereka yang menang dalam peperangan rohani ini.“
\s Surat kepada jemaat di Pergamus
\p
\v 12 Tuliskanlah kepada utusan jemaat di Pergamus: Inilah yang dikatakan oleh Dia yang perkataan-Nya seperti pedang yang tajam kedua sisinya:
\v 13 Saya tahu kalian tinggal di tempat Iblis berkuasa, dan lingkungan kalian menjadi pusat kejahatan, tapi kalian tetap setia kepada-Ku. Kalian tidak menyangkali rasa percaya kalian kepada-Ku, bahkan ketika saksi-Ku yang setia, Antipas, dibunuh tepat di antara kalian dimana Iblis tinggal!
\p
\v 14 Tapi ada beberapa hal dari kalian yang membuat Aku kecewa: Di antara kalian ada yang berpegang kepada pengajaran Bileam, yang mengajarkan kepada Balak cara untuk menjerat orang Israel dengan makan makanan yang dipersembahkan kepada berhala dan melakukan dosa perzinahan.
\v 15 Hampir sama, ada di antara kalian yang berpegang kepada pengajaran Nikolaus.
\v 16 Jadi bertobatlah, atau Aku akan segera datang dan melawan mereka dengan perkataan-Ku yang penuh kuasa seperti pedang yang tajam kedua sisinya.
\v 17 Jika kalian punya telinga, perhatikanlah yang dikatakan Roh Kudus kepada jemaat. Kepada mereka yang bisa bertahan dan menang, akan Aku berikan makanan rohani dari surga. Juga sebuah batu putih dengan nama yang baru tertulis di atasnya yang tidak seorangpun tahu kecuali mereka yang menerima batu itu.
\s Surat kepada jemaat Tiatira
\p
\v 18 Tuliskanlah ini kepada utusan jemaat Tiatira: inilah yang Anak Allah katakan, Dia yang matanya seperti nyala api dan kakinya seperti tembaga yang dipoles.
\v 19 Aku tahu segala keberhasilan kalian, kasih, kesetiaan, pelayanan dan daya tahan kalian dalam menghadapi penderitaan, dan kalian sudah lebih maju dalam cara hidup kalian dibandingkan ketika kalian baru saja percaya kepada-Ku.
\p
\v 20 Tapi ada satu hal yang membuat Aku kecewa kepada kalian: kalian mengijinkan seorang perempuan yang bernama Izebel yang mengangkat dirinya sendiri sebagai seorang nabi untuk mengajar para murid-Ku, membuat mereka tersesat dengan melakukan dosa perzinahan, dan makan makanan yang dipersembahkan kepada berhala.
\v 21 Aku memberinya waktu agar dia bertobat, tapi dia tidak mau bertobat dari dosa-dosanya.
\v 22 Jadi Aku akan menghukum dia bersama-sama dengan pasangan zinahnya dan mereka akan menderita kesengsaraan hebat kecuali mereka bertobat dari perbuatan zinah mereka.
\v 23 Aku akan membunuh para pengikutnya. Dan jemaat akan tahu bahwa Akulah yang menguji pikiran dan isi hati manusia. Dan Aku akan menuntut pertanggungjawaban dari masing-masing orang sesuai dengan perbuatannya.
\p
\v 24 Bagi kalian yang tinggal di Tiatira namun tidak mengikuti pengajaran ini, yang tidak mempelajari yang disebut ‘ilmu tingkat lanjut’ Setan, Aku tidak akan menambahkan beban lain kepada kalian.
\v 25 Aku katakan kepada kalian, ‘Berpeganglah teguh dengan keyakinanmu kepada-Ku sampai Aku datang kembali.’
\v 26 Aku akan memberikan kekuasaan atas bangsa-bangsa kepada mereka yang bertahan dan menang dan taat kepada perintah-Ku sampai pada akhirnya.
\v 27 Sama seperti Aku menerima otoritas dari Bapa-Ku, mereka juga akan memerintah bangsa-bangsa dengan keras, seperti seorang yang memegang tongkat besi untuk memberi hukuman, dan menghancurkan orang-orang seakan-akan mereka adalah pot-pot yang terbuat dari tanah liat.
\v 28 Juga Kuberikan kepada mereka kemenangan yang bersinar seperti bintang fajar.
\v 29 Jika kalian punya telinga, perhatikanlah perkataan dari Roh Kudus kepada jemaat.”