\c 4
\p
\v 1 Apa yang saya katakan adalah bahwa selama ahli warisnya masih anak-anak, dia tidak berbeda dengan seorang hamba, meskipun dia memiliki seluruh harta benda.
\v 2 Seorang ahli waris harus taat kepada pengawas dan pengurus sampai waktu yang ditentukan oleh bapaknya.
\v 3 Itu sama saja dengan kita. Ketika kita belum dewasa secara rohani, kita masih diperbudak oleh penguasa gelap yang memerintah di dunia ini.
\v 4 Tetapi pada waktu yang tepat seperti yang sudah ditentukan Allah, Dia mengutus Anak-Nya yang lahir dari seorang perempuan. Sejak lahir, Dia hidup taat di bawah aturan hukum Taurat.
\v 5 Dengan begitu Yesus bisa menebus dan menyelamatkan kita yang berada di bawah aturan hukum Taurat, sehingga kita bisa menerima warisan sebagai anak-anak Allah.
\v 6 Untuk menunjukkan bahwa kita adalah anak-anak-Nya, Allah mengirimkan Roh Anak-Nya untuk meyakinkan kita, sehingga membuat kita berseru, "Abba," yang berarti "Bapa."
\v 7 Karena kamu sekarang bukan lagi seorang budak, tetapi seorang anak, dan jika kamu adalah anak-Nya, maka Tuhan sudah menjadikan kamu ahli waris-Nya.
\v 8 Pada saat kamu tidak mengenal Allah, kamu diperbudak oleh berhala dunia ini.
\v 9 Tetapi sekarang kamu sudah mengenal Allah — bahkan Allah mengakui kamu sebagai anak-anak-Nya. Jadi bagaimana kamu bisa kembali ke aturan yang tidak berguna dan tidak berharga itu? Apakah kamu ingin menjadi budak aturan itu lagi?
\v 10 Kamu sedang mengamati hari-hari dan bulan-bulan khusus, musim-musim dan tahun-tahun
\v 11 Saya menjadi kuatir, jangan sampai semua yang saya lakukan untuk kamu percuma saja!
\v 12 Saya memohon kepadamu, saudara-saudari: jadilah seperti saya, karena dahulu saya juga menjadi sama seperti kamu. Dan kamu tidak pernah memperlakukan saya dengan buruk.
\v 13 Tentu kalian masih ingat bahwa itu karena saya sakit sehingga saya membagikan Kabar Baik kepada kalian pada kunjungan pertama saya
\v 14 Meskipun penyakit saya menjadi beban bagi kalian, tapi kalian tidak meremehkan atau menolak saya — bahkan kalian memperlakukan saya seperti malaikat Allah, seperti Kristus Yesus sendiri.
\v 15 Jadi apa yang terjadi dengan semua rasa terima kasih kalian? Saya beritahu kamu, saat itu jika kalaian  bisa keluarkan matamu dan memberikannya kepada saya, kalian akan melakukannya!
\v 16 Jadi bagaimana? — apakah dengan mengatakan kebenaran saya sudah menjadi musuh kalian?
\v 17 Orang-orang ini berusaha keras mempengaruhi kalian supaya kalian berpihak kepada mereka. Tetapi mereka tidak memikirkan yang terbaik untiuk kalian. Sebaliknya, mereka ingin menjauhkan kalian dari kami supaya kalian  dengan semangat mendukung mereka.
\v 18 Tentu saja untuk berbuat baik itu baik. Tapi ini harus terjadi setiap saat, bukan hanya saat saya ada di sana bersamamu!
\v 19 Anak-anakku yang  terkasih, saya merasa kuatir tentang kalian seperti seorang ibu kepada anak-anaknya. Saya mau supaya kalian bersatu dengan Kristus dan menjadi sama seperti Kristus.
\v 20 Saya benar-benar berharap bisa bersamamu sekarang sehingga saya bisa mengubah cara bicara saya kepada kalian. Saya sangat mengkuatirkan kalian.
\v 21 Katakan kepada saya, apakah kalian masih mau hidup di bawah kuasa hukum Taurat? Apakah kalian tahu apa yang dikatakan hukum Taurat?
\v 22 Seperti yang dikatakan Kitab Suci, Abraham memiliki dua anak laki-laki, satu dari perempuan budak, dan satu dari perempuan merdeka
\v 23 Akan tetapi, anak laki-laki dari perempuan budak itu lahir mengikuti rencana manusia, sedangkan anak laki-laki dari perempuan merdeka lahir sebagai hasil dari janji Allah.
\v 24 Kejadian ini memberikan gambaran  kepada kita. Kedua perempuan ini mewakili dua perjanjian Allah yang lama dan yang baru. Satu perjanjian berasal dari Gunung Sinai yaitu Hagar, yang melahirkan anak budak.
\v 25 Hagar melambangkan Gunung Sinai di Arab, dan merupakan gambaran kota Yerusalem sekarang ini, karena penduduk kota itu diperbudak oleh hukum Taurat.
\v 26 Tapi Yerusalem surgawi seperti perempuan yang merdeka. Dialah ibu kita.
\v 27 Seperti yang dikatakan Kitab Suci, “Bersukacitalah kamu yang tidak memiliki anak dan yang tidak pernah melahirkan! Bersoraklah dengan suara keras, kamu yang belum pernah melahirkan — karena perempuan yang ditinggalkan memiliki lebih banyak anak daripada perempuan yang memiliki suami!”
\v 28 Jadi saudara-saudari, kita adalah anak-anak perjanjian seperti Ishak, yang dilahirkan sesuai perjanjian Allah.
\v 29 Namun demikian, sama seperti orang yang lahir menurut rencana manusia menganiaya orang yang lahir melalui Roh, demikian juga saat ini.
\v 30 Tapi apa yang dikatakan Kitab Suci “Usirlah budak perempuan dan anaknya, karena anak perempuan budak tidak akan menjadi ahli waris bersama dengan anak perempuan merdeka.”
\v 31 Oleh karena itu, saudara-saudariku, kami bukanlah anak dari seorang perempuan budak, tetapi dari perempuan merdeka.