\c 10
\p
\v 1 Hukum hanyalah bayangan dari kebaikan yang akan datang, dan bukan kenyataan yang sebenarnya. Jadi tidak pernah bisa melalui pengorbanan berulang yang dipersembahkan tahun demi tahun membuat benar orang yang datang untuk menyembah Tuhan.
\v 2 Jika tidak, bukankah pengorbanan akan berhenti ditawarkan? Jika para penyembah sudah dibersihkan untuk selamanya, mereka tidak akan memiliki hati nurani yang bersalah lagi.
\v 3 Tapi nyatanya pengorbanan itu mengingatkan manusia akan dosa tahun demi tahun,
\v 4 karena tidak mungkin darah lembu jantan dan darah kambing menghapus dosa.
\p
\v 5 Itulah mengapa ketika Kristus datang ke dunia dan berkata, “Kamu tidak menginginkan pengorbanan atau persembahan, tetapi kamu sudah mempersiapkan tubuh untukku.
\v 6 Persembahan bakaran dan korban untuk dosa tidak membuat Anda senang.
\v 7 Lalu aku berkata, 'Tuhan, lihatlah aku datang untuk melakukan apa yang Engkau ingin aku lakukan, seperti yang dikatakan tentang aku di dalam buku.' ”
\v 8 Seperti disebutkan di atas,“ Kamu tidak menginginkan pengorbanan atau persembahan, dan persembahan bakaran dan korban karena dosa tidak membuatmu senang, ”(meskipun itu dipersembahkan sesuai dengan persyaratan hukum).
\v 9 Kemudian dia berkata, "Lihat, aku datang untuk melakukan apa yang kamu inginkan." Dia menyingkirkan perjanjian pertama sehingga dia dapat mengatur yang kedua,
\v 10 yang melaluinya kita semua dikuduskan melalui Yesus Kristus yang mempersembahkan tubuhnya sekali dan untuk selamanya.
\p
\v 11 Setiap imam memimpin dalam kebaktian hari demi hari, berulang kali mempersembahkan korban yang sama yang tidak akan pernah bisa menghapus dosa.
\v 12 Tetapi Imam ini, sesudah dia mempersembahkan untuk dosa sebuah korban tunggal yang bertahan selamanya, duduk di sebelah kanan Allah.
\v 13 Sekarang dia menunggu sampai semua musuhnya ditaklukkan, menjadi seperti tumpuan baginya.
\v 14 Karena hanya dengan satu pengorbanan Dia sudah menetapkan hak untuk selamanya bagi mereka yang dikuduskan.
\v 15 Seperti yang juga dikatakan Roh Kudus kepada kita, karena sudah berkata,
\v 16 Ini adalah kesepakatan yang akan Aku buat dengan mereka nanti, firman Tuhan. Saya akan menaruh hukum saya di dalamnya, dan saya akan menuliskannya dalam pikiran mereka. Kemudian dia menambahkan,
\v 17 “Saya tidak akan mengingat dosa-dosa mereka dan pelanggaran hukum lagi.”
\v 18 Sesudah bebas dari hal-hal seperti itu, persembahan dosa tidak lagi dibutuhkan.
\p
\v 19 Sekarang kami memiliki keyakinan, saudara-saudari, untuk masuk ke Tempat Maha Kudus dengan darah Yesus.
\v 20 Melalui hidup dan mati, yaitu Dia membuka jalan hidup yang baru melalui tabir untuk Tuhan
\v 21 Karena kita memiliki seorang imam besar yang ditempatkan untuk bertanggung jawab atas rumah Tuhan,
\v 22 marilah kita mendekat kepada Tuhan dengan pikiran yang tulus, percaya sepenuhnya kepada-Nya. Pikiran kita sudah dipercik untuk memurnikannya dari cara berpikir jahat kita, dan tubuh kita sudah dibasuh bersih dengan air murni.
\v 23 Jadi marilah kita berpegang pada harapan yang kita ceritakan kepada orang lain, jangan pernah ragu, karena Tuhan yang berjanji itu dapat dipercaya.
\v 24 Mari pikirkan tentang bagaimana kita dapat memotivasi satu sama lain untuk mencintai dan melakukan apa yang baik.
\v 25 Kita hendaknya tidak berhenti bertemu, seperti yang sudah dilakukan beberapa orang. Sebenarnya kita harus saling mendorong, terutama saat Anda melihat dan mendekat.
\p
\v 26 Karena jika kita dengan sengaja terus berbuat dosa sesudah kita memahami kebenaran, tidak ada lagi korban untuk dosa.
\v 27 Yang tersisa hanyalah ketakutan, mengharapkan penghakiman yang akan datang dan api yang mengerikan yang menghancurkan mereka yang memusuhi Tuhan.
\v 28 Seseorang yang menolak hukum Musa dihukum mati tanpa belas kasihan berdasarkan bukti dari dua atau tiga saksi.
\v 29 Menurut Anda betapa lebih buruknya seseorang akan pantas menerima hukuman mereka jika mereka sudah menginjak-injak Anak Allah, jika mereka sudah mengabaikan darah yang menyegel perjanjian dan membuat kita kudus, memperlakukannya sebagai hal biasa dan sepele, dan sudah menyalahgunakan Roh pemberi rahmat?
\v 30 Kita mengenal Tuhan, dan dia berkata, “Aku akan memastikan bahwa keadilan ditegakkan; Saya akan memberi orang apa yang pantas mereka dapatkan. " Dia juga berkata, "Tuhan akan menghakimi umatnya."
\v 31 Sungguh menakutkan berada di bawah kuasa Allah yang hidup.
\p
\v 32 Ingatlah masa lalu ketika, sesudah Anda memahami kebenaran, Anda mengalami banyak penderitaan.
\v 33 Kadang-kadang Anda dijadikan tontonan, dihina dan diserang; di lain waktu Anda berdiri dalam solidaritas dengan mereka yang menderita.
\v 34 Engkau menunjukkan simpatimu kepada mereka yang dipenjara, dan menerimanya dengan riang ketika harta milikmu disita, karena mengetahui bahwa ada sesuatu yang lebih baik datang yang akan benar-benar bertahan.
\p
\v 35 Jadi jangan kehilangan kepercayaan Anda pada Tuhan itu akan diberi pahala yang berlimpah
\v 36 Kamu perlu bersabar agar sesudah melakukan apa yang Tuhan inginkan, kamu akan menerima apa yang Dia janjikan.
\v 37 “Sebentar lagi dia akan datang, seperti yang dia katakan dia tidak akan menunda.
\v 38 Mereka yang melakukan apa yang benar akan hidup dengan percaya kepada Tuhan, dan jika mereka menarik diri dari komitmen mereka, saya tidak akan senang dengan mereka.
\v 39 Tapi kami bukan tipe orang yang mundur dan berakhir tersesat. Kami adalah orang-orang yang percaya pada Tuhan untuk menyelamatkan kami.