\c 11
\s Dua orang Saksi
\p
\v 1 Salah satu malaikat memberikan sebuah alat pengukur dan berkata, “Berdiri dan ukurlah Rumah Allah, mezbahnya, dan hitunglah jumlah orang yang beribadah di sana.
\v 2 Jangan mengukur bagian halaman luar Rumah Allah, biarkan saja itu, sebab bagian itu sudah diserahkan kepada bangsa-bangsa lain. Mereka akan menguasai Kota Yerusalem selama 42 bulan.
\p
\v 3 Aku akan memberikan kuasa kepada dua orang saksi-Ku, dan mereka akan menyampaikan pesan Tuhan selama 1.260 hari. Mereka akan memakai kain berkabung setiap hari selama menyampaikan pesan Tuhan.”
\v 4 Mereka adalah yang digambarkan dalam tulisan nabi Zakaria tentang dua pohon zaitun dan dua tempat lilin yang berdiri di hadapan Tuhan seluruh bumi.
\v 5 Jika ada yang mencoba menyakiti mereka, api akan keluar dari mulut mereka dan akan membakar musuh-musuh mereka. Beginilah yang dialami oleh semua orang yang mencoba menyakiti mereka.
\v 6 Kedua saksi ini memiliki kuasa untuk membuat hujan tidak turun selama mereka menyampaikan pesan Tuhan kepada orang-orang di bumi. Mereka juga memiliki kuasa untuk mengubah air menjadi darah, dan menyerang bumi dengan segala macam wabah penyakit menular, sesuka kehendak mereka.
\v 7 Ketika mereka menyelesaikan kesaksian mereka, akan muncul binatang buas dari alam maut yang menyerang, mengalahkan dan membunuh mereka.
\v 8 Mayat mereka akan terbaring di tempat terbuka di Kota besar itu, yang dalam bahasa kiasan dipanggil Sodom dan Mesir, juga kota tempat Tuhan disalibkan, yaitu Yerusalem.
\v 9 Selama tiga setengah hari semua orang dari berbagai kaum, suku, bahasa dan bangsa akan melihat mayat mereka, dan tidak mengijinkan agar mayat itu dikuburkan.
\v 10 Seluruh penduduk bumi bersukacita oleh kematian mereka, dan mereka merayakannya, saling mengirimkan hadiah, sebab kedua pembawa pesan ini sudah menjadi sebuah siksaan bagi mereka.
\v 11 Tapi tiga setengah hari kemudian, Roh Allah yang memberi kehidupan masuk ke dalam mayat mereka dan mereka menjadi hidup kembali. Orang-orang yang menyaksikan mereka hidup kembali sungguh-sungguh ketakutan.
\v 12 Dua saksi itu mendengar sebuah suara keras dari surga yang berkata kepada mereka, “Naiklah kemari!” Lalu mereka naik ke surga dalam awan sementara musuh-musuh mereka memperhatikan mereka.
\v 13 Pada waktu mereka terangkat, terjadi gemba bumi yang hebat, dan sepersepuluh dari kota itu runtuh. 7.000 orang terbunuh oleh karena gempa bumi itu, dan yang tinggal hidup menjadi sangat ketakutan, dan mereka memuliakan Allah yang di Surga.
\p
\v 14 Bencana kedua berakhir, dan Bencana yang ketiga segera datang.
\s Terompet yang ketujuh
\p
\v 15 Lalu malaikat yang ketujuh meniup terompetnya, dan suara yang keras berteriak di Surga, “Kerajaan dunia ini sudah menjadi Kerajaan Tuhan kita, dan Kerajaan Kristus. Dan Kristus akan memerintah untuk selama-lamanya.”
\v 16 Ke 24 pemimpin yang duduk di atas takhta mereka di hadapan Allah sujud dan menyembah Allah.
\v 17 Mereka berkata, “Kami beryukur, Tuhan Allah, yang Mahakuasa, yang sekarang dan ada sejak dulu, sebab Engkau sudah mengalahkan musuh-musuh-Mu dan mulai memerintah.”
\p
\v 18 Bangsa-bangsa menjadi sangat marah, tapi penghakiman-Mu sudah datang, saatnya ketika orang-orang yang sudah mati dihakimi. Inilah saatnya ketika para pelayanmu yang menyampaikan pesan-pesan-Mu dan orang-orang yang percaya kepada mereka mendapatkan hadiah mereka. Orang-orang yang menghormati otoritas-Mu, baik orang biasa maupun yang berkuasa. Inilah saatnya ketika Engkau menghancurkan orang-orang yang menghancurkan bumi.
\p
\v 19 Lalu Rumah Allah yang ada di Surga dibuka, dan Peti Perjanjian Allah bisa di lihat di dalam Rumah-Nya. Ada kilat memancar, suara guntur, gemba bumi dan hujan es yang lebat.