\c 3
\p
\v 1 Sahabatku, tidak banyak dari kalian yang harus menjadi guru, karena kalian tahu bahwa kami yang mengajar akan memiliki tanggung jawab yang lebih berat dalam menilai.
\v 2 Kita semua membuat kesalahan dalam banyak hal. Siapapun yang tidak membuat kesalahan dalam apa yang mereka katakan benar-benar orang baik yang dapat mengendalikan seluruh tubuh.
\v 3 Mulut kuda kita pasang kekang supaya mereka menuruti kita, dan bisa kita arahkan kemanapun kita mau.
\v 4 Perhatikan juga kapal-kapal: meskipun mereka sangat besar dan digerakkan oleh angin kencang, mereka digerakkan oleh kemudi yang sangat kecil ke arah yang diinginkan oleh pilot.
\p
\v 5 Dengan cara yang sama, lidah adalah bagian yang sangat kecil dari tubuh, tetapi bisa dibanggakan! Pikirkan bagaimana hutan besar bisa dibakar dengan nyala api yang sangat kecil!
\v 6 Dan lidah adalah api! Lidah adalah dunia kejahatan di antara bagian-bagian tubuh. Itu mempermalukan Anda sebagai pribadi, dan dapat membakar seluruh hidup Anda, karena dibakar oleh Gehenna.
\v 7 Manusia sudah menjinakkan semua jenis hewan, burung, reptil, dan makhluk laut,
\v 8 Tapi tidak ada yang bisa menjinakkan lidah itu adalah hal yang jahat, sulit dikendalikan, penuh dengan racun yang mematikan.
\v 9 Kami menggunakan bahasa yang sama untuk memberkati Tuhan dan Bapa kami, serta untuk mengutuk orang-orang yang dibuat menurut gambar Allah
\v 10 berkah dan kutukan datang dari mulut yang sama! Teman, seharusnya tidak seperti ini!
\v 11 Apakah mata air mengeluarkan air manis dan pahit dari lubang yang sama?
\v 12 Temanku, pohon ara tidak bisa menghasilkan zaitun, dan pohon anggur tidak bisa menghasilkan buah ara, sama seperti mata air asin bisa menghasilkan air tawar!
\p
\v 13 Siapa di antara kamu yang memiliki hikmat dan pengertian? Biarlah kehidupan mereka yang baik menunjukkan apa yang mereka lakukan dengan melakukan apa yang benar dengan kebaikan dan pertimbangan yang bijaksana.
\p
\v 14 Tetapi jika Anda memiliki rasa iri yang pahit dan ambisi yang egois di dalam hati Anda, jangan membual tentang hal itu dan jangan berbohong melawan kebenaran.
\v 15 Jenis "kebijaksanaan" ini tidak datang dari atas, tetapi duniawi, tidak rohani, dan setan.
\v 16 Di mana pun ada kecemburuan dan ambisi yang egois, Anda juga akan menemukan kebingungan dan segala jenis praktik jahat.
\p
\v 17 Namun, hikmat yang datang dari atas pertama-tama murni, dan juga membawa kedamaian. Itu baik dan terbuka untuk alasan. Itu penuh belas kasihan dan menghasilkan hal-hal yang baik. Itu asli dan tidak munafik.
\v 18 Mereka yang menabur damai akan menuai kedamaian dari apa yang benar-benar baik dan benar.