\c 9
\p
\v 1 Lalu Yesus berkata kepada mereka, "Aku mengatakan yang sebenarnya: beberapa orang yang berdiri di sini tidak akan mati sebelum mereka melihat kerajaan Allah datang dengan kuasa di dunia ini."
\v 2 Enam hari kemudian Yesus membawa Petrus, Yakobus, dan Yohanes bersama-Nya, dan memimpin mereka mendaki gunung untuk menyendiri. Tubuh dan pakaian Yesus berubah.
\v 3 Pakaian-Nya bersinar putih cemerlang. Tidak ada seorangpun di dunia ini yang bisa membuat kain seputih itu.
\v 4 Tiba-tiba ketiga murid itu melihat Nabi Elia dan Musa sedang berbicara dengan Yesus.
\v 5 Lalu Petrus berkata kepada Yesus, “Guru, senang sekali kita berada di sini! Kami akan membuat tiga tempat berlindung — masing-masing untuk Engkau, Musa, dan Elia.”
\v 6 Petrus benar-benar tidak tahu harus berkata apa karena mereka semua sangat ketakutan!
\v 7 Kemudian awan menutupi mereka, dan terdengar suara dari awan itu, berkata, “Inilah Anak-Ku yang sangat Ku-kasihi. Dengarkanlah Dia."
\v 8 Lalu, tiba-tiba mereka tidak melihat orang lain, kecuali Yesus sendiri.
\v 9 Saat mereka turun dari gunung itu, Yesus melarang mereka untuk tidak memberi tahu siapa pun tentang apa yang mereka lihat sampai Anak Manusia bangkit dari antara orang mati.
\v 10 Mereka menyimpan pesan ini dalam hati mereka sendiri, tetapi mereka bertanya satu sama lain tentang apa artinya bangkit dari kematian.
\v 11 Mereka bertanya kepada Yesus, “Mengapa para guru agama Yahudi mengajarkan bahwa Nabi Elia harus datang lebih dulu sebelum Raja Penyelamat tiba?”
\v 12 Jawab Yesus, “Memang benar bahwa Elia datang lebih dulu untuk mempersiapkan segala sesuatu sebelum Anak Manusia datang.” Tetapi Firman Allah berkata bahwa Anak Manusia sudah ditetapkan untuk menderita dan dihina orang.
\v 13 Tetapi Aku berkata kepadamu bahwa Elia sudah datang lebih dulu, tetapi orang sudah menyiksa dia dengan cara apa pun yang mereka inginkan, seperti yang dikatakan Firman Allah. "
\v 14 Ketika Yesus dan ketiga murid-Nya kembali, mereka melihat orang banyak sedang mengelilingi murid-murid-Nya yang lain. Di situ ada juga beberapa guru agama sedang berdebat dengan mereka.
\v 15 Tetapi ketika orang banyak itu melihat Yesus, mereka sangat kaget, dan berlari untuk menyambut Dia.
\v 16 “Apa yang kamu perdebatkan dengan mereka?” Yesus bertanya kepada mereka.
\v 17 Lalu salah satu orang di antara banyak orang itu menjawab, “Guru, saya datang membawa anak saya kepada-Mu. Dia dikuasai roh jahat yang membuat sehingga dia tidak bisa berbicara.
\v 18 Setiap kali roh jahat itu menyerang, dia mengalami kejang lalu jatuh, dan mulutnya berbusa, menggeretakkan giginya, dan badannya menjadi kaku. Saya sudah meminta murid-murid-Mu untuk mengusir roh jahat itu, tetapi mereka tidak bisa melakukannya."
\v 19 Lalu Yesus berkata kepada mereka, “Kamu orang yang tidak percaya! Berapa lama Aku harus tinggal di sini bersama kalian? Berapa lama saya harus bersabar dengan kalian? Bawa anak itu ke sini!"
\v 20 Jadi mereka membawanya kepada Yesus. Ketika roh jahat itu melihat Yesus, dia segera membuat anak laki-laki itu kejang dan melemparkannya ke tanah, di mana dia berguling-guling, dan mulutnya berbusa.
\v 21 Yesus bertanya kepada bapak anak ini, "Sudah berapa lama dia begini?" Lalu bapak itu menjawab, “Sejak dia masih kecil,”
\v 22 “Seringkali roh jahat itu melemparkan dia ke dalam api dan melemparkan dia ke dalam air untuk menenggelamkannya. Tetapi kalau Bapak bisa berbuat sesuatu, tolonglah dan kasihanilah kami."
\v 23 Tetapi berkata kepada bapak itu, “Mengapa kamu mengatakan, 'Kalau Engkau bisa?'” Apa saja bisa, asal kamu percaya kepada-Ku!
\v 24 Saat itu juga bapak itu berkata,"Saya benar-benar percaya kepada-Mu. Tolong saya supaya saya lebih percaya lagi."
\v 25 Waktu Yesus melihat orang-orang semakin bertambah banyak, Dia menyuruh roh jahat itu, "Hei, roh yang membuat anak ini bisu dan tuli, Aku perintahkan kamu keluar dari dia dan jangan pernah kembali lagi."
\v 26 Roh itu berteriak dan membuat anak itu kejang-kejang lalu keluar. Anak itu kelihatan seperti orang mati — jadi orang banyak yang menyaksikan berkata, “Dia sudah mati.”
\v 27 Tetapi Yesus memegang tangan anak itu dan membantunya berdiri.
\v 28 Waktu Yesus dan murid-murid-Nya sendiri dalam rumah itu, mereka bertanya kepada-Nya, "Mengapa kami tidak bisa mengusir roh jahat itu?"
\v 29 Jawab Yesus kepada mereka, “Roh jahat sejenis ini hanya bisa diusir dengan berdoa dan berpuasa,”
\v 30 Lalu Yesus dan para murid-Nya pergi dan melewati Galilea menuju ke Kapernaum. Yesus tidak ingin ada orang yang tahu di mana mereka berada,
\v 31 karena Dia sedang mengajar murid-murid-Nya seperti ini, "Anak Manusia, yaitu Aku, akan diserahkan ke dalam tangan orang-orang jahat,"Kata Yesus kepada mereka. "Mereka akan membunuh-Ku, tapi pada hari ketiga sesudah Aku mati, Aku akan hidup kembali."
\v 32 Mereka tidak mengerti apa yang Yesus maksudkan, tetapi mereka takut untuk menanyakan hal itu kepada-Nya.
\v 33 Mereka tiba di Kapernaum, dan begitu mereka berada di dalam rumah tempat mereka tinggal, Yesus bertanya kepada mereka, "Apa yang kalian bicarakan perjalanan tadi?"
\v 34 Mereka tiba di Kapernaum, dan begitu mereka berada di dalam rumah tempat mereka tinggal, Yesus bertanya kepada mereka, "Apa yang kamu bicarakan di jalan?"
\v 35 Yesus duduk dan memanggil kedua belas murid-Nya, lalu berkata, “Kalau ada yang ingin menjadi yang nomor satu di hadapan Allah, dia harus menjadi yang paling terakhir, dan siap untuk menjadi pelayan bagi semua orang.”
\v 36 Dia mengajak seorang anak kecil dan menyuruh anak itu berdiri di tengah-tengah mereka. Kemudian dia mengangkat dan memeluk anak itu, lalu berkata kepada mereka,
\v 37 “Siapapun yang menyambut anak kecil seperti ini untuk memuliakan nama-Ku, berarti dia sudah menyambut Aku. Dan siapapun yang menyambut Aku, dia sudah melayani Allah yang sudah mengutus Aku.”
\v 38 Lalu Yohanes berkata kepada Yesus, “Guru, kami melihat seseorang yang mengusir setan dengan memakai nama-Mu. Kami mencoba menghentikannya karena dia bukan salah satu dari kami.”
\v 39 Tetapi Yesus berkata, “Jangan larang dia.” Karena orang yang melakukan keajaiban dengan memakai nama-Ku, dia tidak bisa langsung berbalik dan menghina Aku.
\v 40 Karena siapapun yang tidak melawan kita, berarti mereka termasuk kelompok kita.
\v 41 Siapapun yang memberikan segelas air kepada salah satu dari kalian karena dia tahu yang dia layani adala pengikut Kristus, orang itu pasti akan menerima upahnya dari Allah.
\v 42 LaluYesus berkata lagi, “Tetapi kalau ada yang mebuat salah satu dari anak-anak kecil yang percaya kepada-Ku ini melakukan dosa, akan lebih baik bagi mereka kalau mereka dibuang ke laut dengan sebuah batu kilangan besar diikatkan di leher mereka.
\v 43 Kalau tanganmu menyebabkan kamu berbuat dosa, potong dan baung saja! Lebih baik kamu masuk kepada hidup kekal sebagai orang cacat daripada masuk dengan kedua tangan ke dalam Gehena,\f + \fr 9.43 \ft Lihat catatan untuk Matius 5:22. \f* ke dalam api yang tidak bisa dipadamkan.
\v 44 Seperti tertulis dalam Firman Tuhan, di dalam Gehena, ‘ulat-ulat yang memakan manusia tidak akan pernah mati, dan api di situ tidak akan pernah padam.’
\v 45 Begitu juga kalau kakimu menyebabkan kamu berdosa, potong saja kaki itu! Lebih baik kamu masuk kepada hidup kekal dengan kaki yang pincang daripada kamu dilemparkan ke dalam Gehena dengan kakimu yang masih lengkap.
\v 46 Seperti tertulis dalam Firman Tuhan, di dalam Gehen, ‘ulat-ulat yang memakan manusia tidak akan pernah mati, dan api di situ tidak akan pernah padam.’
\v 47 Dan kalau matamu menyebabkan kamu berbuat dosa, cungkil dan buang saja! Lebih baik kamu masuk ke dalam kerajaan Allah hanya dengan satu mata daripada kamu dilemparkan ke dalam Gehena dengan kedua matamu yang masih utuh,
\v 48 di mana cacing tidak mati dan apinya tidak pernah padam.
\v 49 Semua orang akan 'disiksa' oleh api.
\v 50 Garam digunakan untuk membuat makanan menjadi enak, tetapi kalau rasa asinnya hilang, garam itu tidak berguna lagi. Kamu harus menjadi seperti garam, dan hidup dalam damai satu sama lain.”