\c 2
\p
\v 1 Empat belas tahun kemudian saya kembali ke Yerusalem bersama Barnabas. Saya membawa Titus bersama saya.
\v 2 Saya pergi karena apa yang Allah sudah tunjukkan kepada saya. Saya bertemu dengan para pemimpin gereja yang diakui di sana secara pribadi dan menjelaskan kepada mereka Kabar Baik yang saya bagikan dengan orang asing. Saya tidak ingin pekerjaan yang saya lakukan dengan keras dianggap percuma saja.
\v 3 Tapi ternyata, tidak ada yang bahkan memaksa Titus untuk disunat, meskipun dia orang Yunani.
\v 4 (Masalah itu hanya muncul karena beberapa orang Kristen palsu menyelinap untuk memata-matai kebebasan yang kita miliki di dalam Kristus Yesus, dan mereka mencoba menjadikan kami budak.
\v 5 Kami tidak pernah menyerah kepada mereka, bahkan tidak untuk sesaat. Kami ingin memastikan bahwa kebenaran Kabar Baik tidak berubah untuk kamu.)
\v 6 Tetapi yang dianggap orang penting tidak menambahkan apa pun pada Kabar Baik yang saya beritakan. (Saya tidak peduli dengan pemimpin seperti apa mereka, karena Tuhan tidak pilih kasih kepada siapapun).
\v 7 Sebaliknya, begitu mereka menyadari bahwa saya sudah diberi tanggung jawab untuk membagikan Kabar Baik kepada orang asing, seperti halnya Petrus yang diberi tanggung jawab untuk membagikan Kabar Baik kepada orang-orang Yahudi,
\v 8 (dan Allah yang sama yang bekerja melalui Petrus sebagai rasul bagi orang-orang Yahudi, juga bekerja melalui saya sebagai rasul bagi orang bukan Yahudi),
\v 9 dan begitu mereka sadar bahwa Allah sudah memberikan kasih karunia kepada saya, kemudian Yakobus, Petrus, dan Yohanes, yang memikul tanggung jawab kepemimpinan gereja, menjabat tangan Barnabas dan saya sebagai rekan sekerja mereka.
\v 10 Kami bekerja untuk orang yang bukan Yahudi, sementara mereka bekerja untuk orang Yahudi. Satu-satunya permohonan mereka adalah supaya tidak lupa untuk menolong orang miskin. Dan ini sesuatu yang ingin melakukannya.
\v 11 Namun, ketika Petrus datang ke Antiokhia, saya harus menghadapinya secara langsung, karena dia jelas salah dalam apa yang dia lakukan.
\v 12 Sebelum beberapa teman Yakobus tiba, Petrus biasa makan dengan orang bukan Yahudi. Tetapi ketika orang-orang ini datang, dia berhenti makan dan menjauh dari orang bukan Yahudi. Dia takut disinggung oleh mereka yang bersikeras bahwa laki-laki harus disunat.
\v 13 Selain Petrus, orang Kristen Yahudi lainnya juga menjadi pura-pura baik, bahkan Barnabas pun terpengaruh dengan sikap pura-pura baik mereka.
\v 14 Ketika saya menyadari bahwa sikap mereka tidak sesuai dengan Kabar Baik tentang Kristus, saya langsung menegur Petrus di depan umum, “Jika kamu seorang Yahudi namun hidup seperti orang bukan Yahudi, mengapa kamu memaksa orang bukan Yahudi untuk hidup seperti orang Yahudi?
\v 15 Kita memang dilahirkan sebagai Yahudi, dan bukan 'orang berdosa' seperti orang bukan Yahudi,
\v 16 tetapi kita tahu bahwa tidak ada yang menjadi benar dengan melakukan apa yang dituntut hukum Taurat— itu hanya melalui percaya kepada Yesus Kristus. Kami sudah mempercayai Kristus Yesus sehingga kami dapat menjadi benar dengan menempatkan kepercayaan kami kepada Kristus, dan bukan melalui melakukan apa yang hukum Taurat katakan — karena tidak ada yang dibuat benar dengan mematuhi persyaratan hukum Taurat. ”
\v 17 Karena jika, ketika kita ingin menjadi benar di dalam Kristus, tetapi sudah terbukti bahwa kita juga hidup sebagai orang berdosa. Dan apakah itu berarti bahwa Kristus menjadikan kita orang berdosa? Tentu saja tidak!
\v 18 Karena jika saya membangun kembali apa yang sudah saya hancurkan, maka saya hanya menunjukkan bahwa saya adalah seorang pelanggar hukum
\v 19 Karena saya tidak lagi hidup dalam hukum Taurat. Tetapi saya sudah mati untuk hukum Taurat supaya saya bisa hidup untuk Tuhan.
\v 20 Saya sudah disalibkan dengan Kristus — jadi hidup saya bukan lagi saya yang hidup, tetapi Kristus yang hidup di dalam saya. Kehidupan yang sekarang saya jalani di dalam tubuh ini, saya jalani dengan mempercayai Anak Allah, yang mengasihi saya, dan yang memberikan diri-Nya untuk saya.
\v 21 Bagaimana saya bisa berbalik dari kasih karunia Tuhan? Karena jika kita dapat dibenarkan dengan mematuhi hukum Taurat, maka kematian Kristus menjadi tidak berarti!