\c 5
\p
\v 1 Ayo, orang kaya! Anda harus menangis dan meratapi semua masalah yang menghampiri Anda!
\v 2 Kekayaanmu rusak, dan pakaianmu dimakan ngengat
\v 3 Emas dan perakmu sudah terkorosi, dan korosi ini akan menjadi bukti yang memberatkanmu, menggerogoti dagingmu seperti api. Anda menimbun kekayaan Anda di hari-hari terakhir ini.
\v 4 Lihatlah, upah pekerja pertanian Anda yang Anda selingkuh berteriak menentang Anda — tangisan para pekerja pertanian sudah mencapai telinga Tuhan Yang Mahakuasa.
\v 5 Anda sudah menikmati kehidupan mewah di bumi ini, penuh dengan kesenangan yang memanjakan diri sendiri, menggemukkan diri untuk hari pembantaian!
\v 6 Anda sudah mengutuk dan membunuh orang yang tidak bersalah yang bahkan tidak melawan Anda.
\p
\v 7 Teman-teman, bersabarlah menunggu kedatangan Tuhan kembali. Pikirkan tentang petani yang menunggu dengan sabar untuk panen berharga di bumi saat tumbuh dengan hujan awal dan akhir.
\v 8 Anda juga harus bersabar. Tetap kuat karena kedatangan Tuhan sudah dekat.
\v 9 Teman-temanku, jangan saling mengeluh, jadi kamu tidak akan dihakimi. Lihat, hakim sedang berdiri tepat di depan pintu!
\v 10 Ambillah contoh para nabi, teman-teman lihat bagaimana mereka berbicara dalam nama Tuhan sewaktu mereka menderita dan menunggu dengan sabar.
\v 11 Perhatikan bahwa kami mengatakan bahwa mereka yang bertahan akan diberkati. Anda sudah mendengar tentang kesabaran Ayub, dan Anda sudah melihat bagaimana Tuhan membawa ini ke kesimpulan yang positif — karena Tuhan penuh dengan belas kasihan dan belas kasihan.
\p
\v 12 Yang terpenting, teman-teman, jangan bersumpah. Bukan oleh surga, tidak oleh bumi, dan tidak oleh jenis sumpah lainnya. Biarkan saja ya Anda menjadi ya, dan tidak Anda menjadi tidak, sehingga Anda tidak akan berada di bawah kutukan.
\v 13 Apakah ada di antara Anda yang menderita? Anda harus berdoa. Apakah beberapa dari Anda ceria? Anda harus menyanyikan lagu pujian.
\v 14 Apakah ada di antara kamu yang sakit? Anda harus memanggil para penatua gereja dan meminta mereka mendoakan Anda, dan mengurapi Anda dengan minyak dalam nama Tuhan.
\v 15 Doa yang demikian, percaya kepada Tuhan, akan menyembuhkan mereka yang sakit, dan Tuhan akan menyembuhkan mereka. Jika mereka melakukan dosa, mereka akan diampuni.
\v 16 Akui kesalahan yang sudah Anda lakukan satu sama lain, dan saling mendoakan agar Anda sembuh. Doa yang sungguh-sungguh dari mereka yang hidup benar sangat efektif.
\v 17 Elia adalah seorang pria yang memiliki sifat manusia yang sama seperti kita. Dia berdoa dengan sungguh-sungguh agar tidak turun hujan, dan tidak turun hujan di bumi selama tiga setengah tahun.
\v 18 Dia berdoa lagi surga mengirimkan hujan dan bumi memberikan panennya.
\p
\v 19 Sahabatku, jika ada di antara kamu yang menyimpang dari kebenaran dan seseorang membawamu kembali,
\v 20 biarlah mereka tahu bahwa barangsiapa menyelamatkan orang berdosa dari kesalahan jalannya akan menyelamatkan mereka dari kematian, dan akan mendapatkan pengampunan atas banyak dosa.