\c 3
\p
\v 1 Kalian orang Galatia, apakah kalian sudah gila?! Siapa yang membuatmu terpesona? Saya sudah beritakan kematian Yesus Kristus di kayu salib dengan begitu jelas kepada kamu sehingga kamu dapat melihatnya!
\v 2 Jadi coba katakan kepada saya — apakah kamu menerima Roh Kudus karena mentaati hukum Taurat? atau karena kalian mendengar berita keselamatan dan percaya kepada Kristus?
\v 3 Kalian benar-benar sudah kehilangan akal! Kalian sudah memulai hidup dalam Roh. Apakah kalian benar-benar berpikir sekarang kalian dapat membuat diri kalian sempurna dengan usahamu sendiri?
\v 4 Kalian sudah mengalami banyak penderitaan. Apakah kalian mau sia-siakan semua itu? Jangan sampai itu terjadi.
\v 5 Izinkan saya bertanya kepada kalian: apakah Tuhan memberimu Roh-Nya dan melakukan begitu banyak keajaiban  karena kalian mentaati hukum Taurtat? Atau, apakah karena kalian percaya pada apa yang kalian dengar?
\v 6 Sama seperti yang terjadi kepada Abraham. Kitab Suci berkata, “Abraham percaya kepada janji Allah dan itu yang membuat dia menjadi orang benar di hadapan Allah".
\v 7 Karena itu kalian harus tahu bahwa kita yang percaya kepada Allah seperti Abraham, akan disebut sebagai anak-anak Abraham secara rohani.
\v 8 Dalam Kitab Suci diungkapkan bahwa orang-orang bukan Yahudi akan dibenarkan karena percaya penuh kepada Allah. Kabar baik diungkapkan kepada Abraham sebelumnya dengan kata-kata, "Melalui kamu semua bangsa akan diberkati."
\v 9 Jadi mereka yang percaya pada Allah seperti Abraham, akan diberkati sama seperti Abraham yang percaya kepada Allah.
\v 10 Tetapi semua orang yang membenarkan diri di hadapan Allah dengan mentaati hukum Taurat, Kitab Suci berkata, "Terkutuklah setiap orang yang tidak dengan hati-hati menaati semua perintah yang tertulis di dalam kitab hukum Taurat."
\v 11 Jadi sudah jelas bahwa tidak ada seorangpun yang dibenarkan di hadapan Allah karena mentaati  hukum Taurat, “Tetapi mereka yang dianggap benar oleh Allah, akan hidup dengan percaya penuh kepada Allah.”
\v 12 Ketaatan pada hukum Taurat tidak ada hubungannya dengan mempercayai Allah. Kitab Suci hanya mengatakan, “Kamu akan hidup jika kamu mematuhi semua yang dituntut hukum Taurat.”
\v 13 Kristus sudah menyelamatkan kita dari kutukan hukum Taurat dengan menjadi kutuk bagi kita. Seperti yang dikatakan Kitab Suci, “Terkutuklah setiap orang yang digantung di kayu salib”
\v 14 sehingga melalui Kristus Yesus berkat Abraham dapat sampai kepada orang bukan Yahudi juga, dan kita dapat percaya dengan menerima Roh Kudus sesuai dengan janji Allah.
\v 15 Saudara-saudari yang terkasih, inilah contoh dari kehidupan sehari-hari. Jika sebuah janji dibuat dan disepakati bersama, ditandatangani dan dimeteraikan, maka tidak ada seorangpun yang dapat  membatalkan atau menambahkannya.
\v 16 Sekarang janji-janji itu diberikan kepada Abraham, dan keturunannya. Tidak dikatakan, "anak-anak" seolah-olah jamak, tetapi tunggal: "dan kepada Anak-Mu," yang berarti Kristus.
\v 17 Biar saya jelaskan. Hukum, yang datang empat ratus tiga puluh tahun kemudian, tidak membatalkan perjanjian sebelumnya yang dibuat Allah kepada Abraham, tidak dapat dibatalkan.
\v 18 Jadi berkat yang kita warisi dari Abraham karena percaya kepada Kristus, itu bukan karena kita taat kepada hukum Taurat. Tapi Allah dengan murah hati memberikannya kepada Abraham melalui janji.
\v 19 Lalu apa gunanya hukum Taurat? Itu diberikan untuk menunjukkan pelanggaran kita, sampai keturunan Abraham yang dujanjikan itu datang. Hukum Taurat diberikan melalui Musa sebagai perantara oleh malaikat.
\v 20 Tetapi seorang perantara tidak diperlukan jika hanya ada satu orang yang terlibat. Dan Tuhan itu satu!
\v 21 Jadi apakah hukum Taurat bertentangan dengan janji Allah? Tentu saja tidak! Karena jika ada hukum Taurat yang bisa memberi kehidupan, maka kita bisa dibenarkan dengan menaatinya.
\v 22 Tetapi Kitab Suci mengatakan kepada kita bahwa kita semua adalah tawanan dosa. Satu-satunya cara kita dapat menerima janji Tuhan adalah dengan percaya kepada Yesus Kristus.
\v 23 Sebelum kita percaya kepada Yesus kita tetap dalam pengawasan hukum Taurat sampai tiba waktu dimana kita dibebaskan karena percaya kepada Kristus.
\v 24 Hukum Taurat adalah penjaga yang mengawasi kita sampai Kristus datang, sehingga kita bisa dibenarkan dengan percaya kepada Dia.
\v 25 Tapi sekarang kita sudah percaya kepada Yesus Kristus, jadi kita tidak lagi membutuhkan pengawas seperti itu.
\v 26 Karena kita semua adalah anak-anak Allah karena kita percaya kepada Kristus Yesus.
\v 27 Dan kita semua yang bersatu dan dibaptis dalam Kristus, sudah memiliki karakter Kristus.
\v 28 Tidak ada lagi orang Yahudi atau Yunani, budak atau orang merdeka, laki-laki atau perempuan — kita semua adalah satu di dalam Kristus Yesus.
\v 29 Jika kita adalah milik Kristus, maka kita adalah anak-anak Abraham, dan kita adalah ahli waris janji Allah!