\c 5
\s1 Yesus menyembuhkan orang sakit di kolam Betesda
\p
\v 1 Waktu pun berlalu, dan Yesus pergi ke Yerusalem untuk mengikuti salah satu perayaan orang Yahudi.
\v 2 Di dekat pintu gerbang kota Yerusalem yang diberi nama Gerbang Domba, ada sebuah kolam yang disebut Betesda (dalam bahasa Ibrani). Di sebelah kolam itu ada lima teras yang beratap.
\v 3 Banyak orang yang sakit, buta, pincang, dan lumpuh berbaring di teras-teras itu menunggu air kolam bergoncang,
\v 4 karena sewaktu-waktu ada malaikat yang turun dan menggoncangkan air kolam itu. Ketika hal itu terjadi, orang pertama yang masuk ke dalam kolam itu akan sembuh dari sakit penyakit yang dia derita.
\v 5 Salah satu orang yang terbaring di situ sudah menderita sakit selama tiga puluh delapan tahun.
\v 6 Yesus melihat dia terbaring di situ dan menyadari bahwa dia sudah menderita sakit untuk waktu yang lama. Yesus berkata kepaa orang itu, "Apakah kamu mau sembuh?"
\p
\v 7 Orang itu menjawab, "Saya tidak memiliki siapa-siapa untuk mengangkat saya ke dalam kolam ketika air digoncangkan. Saya sudah berusaha, tetapi selalu saja orang lain yang lebih dulu."
\p
\v 8 Yesus berkata kepadanya, "Berdirilah! Angkatlah tikarmu dan berjalanlah!"
\v 9 Saat itu juga, orang itu sembuh! Dia mengangkat tikarnya dan berjalan. Kejadian ajaib ini terjadi pada hari Sabat.
\v 10 Ketika pemimpin-pemimin Yahudi melihat orang itu mengangka tikarnya, mereka berkata kepada dia, " Inilah hari Sabat! Tidak ada seorang pun yang boleh mengangkat tikar pada hari ini."
\p
\v 11 Tetapi orang yang baru saja disembuhkan kepada mereka, "Tetapi orang yang menyembuhkan saya menyuruh untuk mengangkat tikar saya dan berjalan!"
\p
\v 12 Mereka bertanya, "Siapakah orang yang menyuruh kamu mengangkat tikarmu dan berjalan?"
\p
\v 13 Tetapi dia tidak mengenal siapa orang itu, karena Yesus sudah menghilang diantara banyak orang.
\v 14 Sesudah itu, Yesus bertemu dengan orang itu di rumah Allah dan berkata kepada dia, "Sekarang kamu sudah sembuh. Berhentilah berbuat dosa kalau tidak akan hal yang lebih parah menimpa kamu."
\p
\v 15 Orang itu pergi dan memberitahu pemimpin-pemimpin Yahudi bahwa orang yang menyembuhkannya adalah Yesus.
\v 16 Jadi mereka mulai mencari masalah dengan Yesus karena Dia sudah melakukan [keajaiban/hal] ajaib pada hari Sabat.
\v 17 Tetapi yesus berkata kepada mereka, "Bapa-Ku tidak pernah berhenti bekerja, karena itu, Aku pun harus tetap bekerja.
\v 18 Pemimpin-pemimpin Yahudi ingin membunuh Yesus karena dua alasan. Alasan pertama adalah karena dia sudah melanggar peraturan tentang hari Sabat. Dan yang lebih parah lagi, Dia mengatakan bahwa Allah adalah Bapa-Nya, yang membuat Dia sama dengan Allah.
\s1 Kekuasaan Anak
\p
\v 19 Yesus menjawab mereka, "Aku berkata yang sebenarnya. Aku, Anak Manusia tidak bisa melakukan apa-apa atas kuasa Aku sendiri. Aku hanya bisa melakukan apa yang saya melihat Bapa-Ku lakukan. Dan apa yang Bapa, itu juga yang dilakukan oleh Anak.
\v 20 Bapa-Ku sangat mengasihi-Ku. Karena itu, Dia menujukkan semua yang Dia lakukan kepada-Ku. Bapa juga melibatkan Aku dalam hal-hal yang lebih besar lagi, supaya kalian menjadi heran.
\v 21 Bahkan Aku akan membangkitkan dari antara orang mati siapa saja yang Aku mau sama seperti apa yang dilakukan oleh Bapa-Ku.
\v 22 Bapa-Ku tidak menghukum siapa-siapa, tetapi Dia sudah menyerahkan semua pekerjaan itu kepada Aku.
\v 23 Bapa sudah putuskan seperti itu, supaya semua orang menghormati Aku sama seperti mereka menghormati Bapa-u. Tetapi jika kalian menolak untuk menghormati Aku, maka sudah pasti kalian juga tidak menghormati Bapa-Ku yang suah mengutusa Aku ke dalam dunia ini.
\v 24 Dengan tegas Aku katakan kepada kalian, bahwa apa yang Aku katakan ini adalah benar. Setiap orang yang mengikuti apa yang Aku katakan dan yang percaya kepada Bapa yang sudah mengutus Aku, mereka akan memiliki hidup untuk selama-lamanya. Allah Tidak akan menghukum mereka karena mereka sudah dibebaskan dari kuasa maut dan mereka sudah dipindahkan ke dalam kelompok orang-orang yang hidup untuk selama-lamanya.
\p
\v 25 Aku tegaskan kepada kalian, bahwa apa yang Aku katakan ini adalah benar. Akan tia waktunya yang sebenarnya sudah mulai, ketika orang-orang yang sdah mati akan mendengar suara Anak Allah, yaitu suara-Ku dan mereka akan hidup kembali.
\v 26 Hal itu bisa terjadi karena Bapa-Ku adalah sumber kehidupan, dan Dia sudah menyerahkan kuasanya kepada Aku untuk memberi kehidupan kepada manusia.
\v 27 Aku sudah menerima kuasa yang diberikan oleh Bapa-Ku untuk menghakimi manusia karena Aku adalah Anak Manusia.
\v 28 Jangan heran! Akan tiba saatnya di mana semua orang yang sudah mati yang sudah ada dalam kubur akan mendengar suara Anak Manusia, yaitu Aku.
\v 29 Mereka semua akan bangkit kembali dan mereka yang sudah berbuat baik akan menerima hidup untuk selama-lamanya. Tetapi bagi mereka yang berbuat jahat, Aku akan menghukum mereka.
\v 30 Aku tidak bisa melakukan sesuatu atas kemauan-Ku sendiri. Bapa-Ku yang mengutus aku, dan Dialah yang pertintahkan Aku bagaimana menghakimi. Aku memberi hukuman dengan adil, karena Aku taat kepada-Nya, dan bukan berdasarkan kemauan-Ku sendiri.
\v 31 Kalau Aku [bicara/memberikan kesaksian] untuk diri-Ku sendiri, tidak ada cara untuk bisa membuktikan bahwa apa yang Aku katakan adalah benar.
\v 32 Tetapi ada seseorang yang lain yang bersaksi tentang Aku, dan Aku tahu apa yang dikatakan-Nya itu benar.
\v 33 Kalian sudah menyuruh beberapa pembawa pesan untuk pergi kepada Yohannes Pembaptis untuk bertanya tentang Aku. Dan apa yang dia sampaikan mengenai Aku kepada mereka adalah benar.
\v 34 Aku tidak tergantung pada apa yang orang lain katakan tentang Aku. Supaya kalian bisa diselamatkan, akan Aku sampaikan beberapa hal yang sudah Yohannes katakan.
\v 35 Saat Yohanes hidup di antara kalian, dia seperti pelita yang menyala dan bersinar dengan terang. Untuk beberapa waktu, kalian bisa menikmati sinar terangnya dan menerima apa yang dia sampaikan tentang Aku.
\v 36 Akan tetapi ada sesuatu yang lebih penting dari pada apa yang Yohannes katakan, yaitu semua yag Bapa-Ku perintahkan Aku kerjakan di antara kamu, Semuanya itu membuktikan bahwa Bapa sudah mengutus Aku.
\v 37 Bapa yang mengutus Aku juga memberi kesaksian tentang Aku, tetapi kalian belum pernah mendengar suara-Nya ataupun [melihat wajah-Nya/bertemu langsung dengan-Nya.
\v 38 Kalian tidak percaya apa yang Dia katakan, karena kalian menolak untuk percaya kepada-Ku yang sudah Dia utus.
\p
\v 39 Kalian mempelajari Kitab Suci, karena kalian yakin bahwa dengan berbuat seperti itu kalian akan bisa hidup untuk selama-lamanya. Tetapi Kitab Suci itu menjelaskan tentang Aku,
\v 40 tetapi kalian menolak untuk datang kepada Aku untuk belajar bagaimana bisa terima hidup itu.
\v 41 Aku tidak perlu terima pujian dari manusia,
\v 42 tetapi satu hal yang Aku tahu dengan pasti, adalah tidak ada di antara kalian yang mengasihi Allah.
\v 43 Aku datang untuk mewakili Bapa-Ku, dan kalian tidak terima Aku. Tetapi kalian akan menerima orang lain dengan senang hati, yang datang membawa ajarannya sendiri.
\v 44 Bagaimana mungkin kalian percaya kepada-Ku? Kalian lebih suka dipuji orang lain dan tidak pedulikan akan hormat yang hanya bisa datang satu-satu-Nya Allah.
\v 45 Jangan kalian berpikir bahwa Aku yang akan [menuduh/membicarakan tentang kesalahan-kesalahan] kalian di hadapan Bapa. Kalian menaruh harapan pada Musa, tetapi dia malah yang sudah menuduh kalian.
\v 46 Musa menulis tentang Aku, dan kalau kalian [menerima/percaya] Musa, seharusnya kalian juga percaya apa yang Aku katakan.
\v 47 Tetapi karena kalian tidak percaya apa yang ditulis Musa, mana mungkin kalian akan percaya apa yang sudah Aku katakan!