\c 6
\p
\v 1 Saudara-saudari, jika seseorang disesatkan dan berbuat dosa, kamu yang rohani harus membawa mereka kembali dengan roh yang lembut. Berhati-hatilah agar kamu tidak tergoda juga.
\v 2 Kalian harus saling tolong-menolong untuk meringankan beban satu sama lain dalam kesusahan, karena dengan cara ini kalian memenuhi hukum Kristus.
\v 3 Jika ada yang mengira dirinya lebih penting — padahal sebenarnya bukan apa-apa — hanya menipu diri sendiri.
\v 4 Periksa dengan cermat tindakanmu. Kemudian kamu bisa puas dengan diri sendiri, tanpa harus membandingkan diri kamu dengan orang lain.
\v 5 Karena kita semua akan menghadap Allah untuk mempertanggung-jawabkan perbuatan kita masing-masing.
\v 6 Mereka yang menerima pengajaran Firman Allah, harus memperlakukan guru mereka dengan baik, dengan berbagi dari penghasilan mereka.
\v 7 Jangan keliru! Allah tidak bisa ditipu: Cepat atau lambat, apapun yang kita tabur, itulah yang akan kita tuai.
\v 8 Jika kamu menabur menurut keinginan daging yang berdosa, kamu akan menuai kebinasaan bagi dirimu sendiri. Tetapi jika kamu menabur menurut Roh, maka kamu akan menuai hidup yang kekal.
\v 9 Jangan pernah bosan berbuat baik, karena kita akan menuai hasilnya pada waktu yang tepat, asal kita tidak putus asa!
\v 10 Jadi selagi kita punya kesempatan untuk berbuat baik kepada semua orang, lakukanlah itu — terutama kepada saudara-saudari kita yang seiman.
\v 11 Perhatikan bagian terakhir dari surat yang saya tulis ini dengan huruf-huruf yang besar, yang saya tulis kepada kalian dengan tangan saya sendiri.
\v 12 Orang-orang yang hanya ingin membuat kesan yang baik dengan memaksa kamu untuk disunat, supaya mereka tidak dianiaya karena salib Kristus.
\v 13  mereka disunat,  tapi mereka tidak menaati hukum Taurat. Tetapi mereka ingin kalian disunat supaya mereka dapat membanggakan kamu sebagai pengikut mereka.
\v 14 Tetapi saya tidak pernah merasa bangga dengan apapun, kecuali Tuhan kita Yesus Kristus yang disalibkan! Melalui salib ini, dunia sudah mati bagi saya, dan saya sudah mati  dunia.
\v 15 Jadi sunat atau tidak sunat tidak masalah — yang penting adalah hidup kita diperbaharui karena bersatu dengan Kristus, seperti menjadi ciptaan baru!
\v 16 Damai sejahtera dan belas kasihan bagi semua orang yang mengikuti peraturan ini, dan bagi Israel milik Allah!
\v 17 Jadi, jangan ada yang menyulitkan saya lagi, karena saya membawa di tubuh saya bekas luka Yesus sebagai tanda bukti bahwa saya adalah miliki Kristus.
\v 18 Jadi saudara-saudari, saya berdoa semoga kebaikan hati Tuhan kita Yesus Kristus menyertai kamu dan memberikan berkat rohani kepada kamu. Amin!