\c 4
\p
\v 1 Jadi saya yang dipenjarakan karena melayani Tuhan— menasehati supaya kalian hidup sesuai dengan panggilanmu sebagai umat Allah.
\v 2 Hendaklah kalian rendah hati, lemah lembut, dan sabar. Biarlah kalian saling memaafkan dan saling mengasihi satu sam lain.
\v 3 Berusahalah untuk tetap bersatu dalam Roh melalui damai sejahtera yang mempersatukan kalian bersama.
\v 4 Karena ada satu tubuh, dan satu Roh. Dan Allah sudah memanggilmu untuk memiliki pengharapan yang sama.
\v 5 Hanya ada satu Tuhan, satu iman, dan satu baptisan;
\v 6 Dan hanya ada satu Allah dan Bapa dari semua, yang memerintah atas segala sesuatu, yang ada di segala tempat dan di dalam segala sesuatu.
\p
\v 7 Kristus sudah memberikan kepada kita masing-masing kasih karunia, sesuai dengan kemurahan hati-Nya kepada kita.
\v 8 Seperti yang dikatakan Kitab Suci, "Ketika Dia naik ke tempat yang tertinggi, Dia membuat malu semua musuh-Nya sebagai tawanan, dan memberikan hadiah kepada umat manusia yang mengasihi-Nya."
\v 9 (Mengenai ini: dikatakan Dia sudah naik, tapi itu berarti Dia juga pernah turun ke dunia paling bawah.
\v 10 Dan Dia yang sudah turun ke dunia yang paling bawah, Dia juga yang naik ke tempat yang tertinggi supaya seluruh alam semesta dipenuhi dengan kehadiran-Nya.)
\p
\v 11 Karunia yang Kristus berikan kepada setiap orang adalah sebagai rasul, nabi, penginjil, pendeta dan guru,
\v 12 dengan tujuan mempersiapkan dan melengkapi umat Allah untuk pekerjaan membantu orang lain, supaya melalui pelayanan ini dapat membantu tubuh Kristus untuk bertumbuh dan menjadi kuat.
\v 13 Kita tumbuh bersama dan semakin erat bersatu dalam keyakinan dan pengetahuan kita tentang Anak Allah. Biarlah kita semakin dewasa secara rohani, dan terus bertumbuh menjadi seperti Kristus.
\v 14 Kita seharusnya tidak menjadi seperti anak-anak kecil lagi, yang mudah terombang-ambing oleh setiap doktrin gereja, bingung dengan tipu daya manusia yang menyesatkan dengan ajaran yang licik, mereka sengaja membuat supaya ajaran itu kelihatan benar.
\v 15 Sebaliknya dengan mengatakan kebenaran, kita harus saling mengasihi dan bertumbuh menjadi seperti Kristus dalam semua sifat-Nya karena Dia adalah Kepala atas kita.
\v 16 Karena Dialah seluruh tubuh bekerja, setiap anggota tubuh disusun dan disatukan menjadi sempurna supaya setiap sendi dalam seluruh tubuh bertumbuh dan bergerak menyatukan anggota tubuh yang lain. Dengan demikian tubuh semakin sehat karena saling menguatkan dan mengasihi satu sama lain.
\p
\v 17 Jadi izinkan saya mengatakan ini kepada kalian — Jangan terus hidup seperti orang yang tidak percaya. Cara hidup mereka tidak berguna.
\v 18 Pikiran mereka masih gelap, cara hidup mereka jauh dari kehendak Allah. Mereka tidak tahu apa-apa tentang Allah, dan mereka keras kepala.
\v 19 Karena mereka sudah kehilangan rasa malu. Mereka melakukan hal-hal yang jahat, dan dengan rakus melakukan segala macam hal yang menjijikkan.
\p
\v 20 Tetapi bukan itu yang kalian pelajari tentang Kristus!
\v 21 tmendengar tentang Dia? Bukankah Anda diajarkan tentang dia? Tidakkah Anda mempelajari kebenaran seperti yang ada di dalam Yesus
\v 22 Jadi buanglah gaya hidup kalian yang lama, dan tinggalkan sifat-sifat lama yang menghancurkan kalian melalui keinginan yang menipu!
\v 23 Biarlah hati dan pikiran kalian diperbaharui oleh Roh Allah,
\v 24 Dan kenakan hidup barumu yang Allah ciptakan sehingga kamu akan menjadi seperti Dia, benar dan suci dalam kebenaran.
\p
\v 25 Jadi buanglah sifat suka menipu, dan katakan yang benar satu sama lain — karena kita masing-masing adalah anggota tubuh satu sama lain.
\v 26 Jangan berbuat dosa dengan marah; jangan biarkan kemarahan itu sampai matahari terbenam.
\v 27 Dan jangan beri iblis kesempatan apapun untuk mengalahkan kalian.
\v 28 Orang yang suka mencuri, berhenti mencuri. dan lakukan pekerjaan yang jujur dan produktif dengan tanganmu sendiri sehingga kalian memiliki sesuatu untuk diberikan kepada mereka yang membutuhkannya.
\v 29 Jangan sampai kata-kata kotor keluar dari mulut kalian, atau kata-kata yang menyakiti orang lain. Tetapi bicaralah dengan kata-kata yang menolong dan memberi semangat jika perlu, sehingga orang yang mendengarkan merasa diberkati.
\v 30 Jangan hidupmu mengecewakan Roh Kudus. itu adalah bukti bahwa kamu adalah milik-Nya sampai hari penebusan.
\v 31 Buanglah segala jenis sakit hati, dendam, amarah, pertikaian, dan hinaan, bersama dengan segala bentuk kejahatan.
\v 32 Bersikaplah baik dan penuh kasih satu sama lain, saling mengampuni, sama seperti Allah di dalam Kristus mengampuni kalian.