\c 5
\p
\v 1 Kristus membebaskan kita sehingga kita bisa memiliki kebebasan sejati. Jadi berdirilah dengan teguh dan jangan terbebani lagi oleh beban perbudakan.
\v 2 Dengarkanlah! Saya Paulus berkata kepadamu dengan terus terang: jika kalian kembali kepada hukum sunat, Kristus sama sekali tidak berarti bagi kalian.
\v 3 Sekali lagi saya mengingatkan kalian: jika setiap laki-laki disunat, maka kalian harus mematuhi seluruh hukum Taurat.
\v 4 Jika kalian berpikir bahwa kalian dapat dibenarkan oleh hukum Taurat, maka kalian tidak ada lagi hubungan dengan Kristus — Kalian sudah meninggalkan kasih karunia Allah.
\v 5 Karena melalui Roh Allah kita percaya, bahwa kita dibenarkan di hadapan Allah melalui kematian Kristus.
\v 6 Karena bagi kita yang bersatu dengan Kristus Yesus, disunat atau tidak disunat tidak ada perbedaan; yang penting adalah kita saling mengasihi satu sama lain karena percaya penuh kepada Kristus!
\v 7 Kalian melakukannya dengan sangat baik dan semakin dewasa secara rohani. Siapa yang menghalangi dan membujuk kalian untuk mengikuti ajaran benar?
\v 8 Bujukan ini tentunya bukan berasal dari Allah yang sudah memanggil kamu.
\v 9 Ingatlah peribahasa ini, "Kamu hanya membutuhkan sedikit ragi untuk membuat semua adonan mengembang."
\v 10 Saya yakin kepada Tuhan bahwa kalian tidak akan mengubah pendapat kalian tentang nasehat saya.  Tetapi  orang yang membuat kalian bingung dan mengacaukan pikiran kalian, akan kena hukuman.
\v 11 Saudara-saudariku, jika saya masih mengajarkan sunat — mengapa saya masih dianiaya? Jika sunat itu benar, ajaran tentang salib itu tidak akan menjadi masalah bagi mereka.
\v 12 Jika mereka mengacaukan kalian dengan sunat, biarlah mereka memotong alat kelamin  mereka sendiri!
\v 13 Saudara-saudariku, kalian sudah dipanggil Allah untuk bebas! Hanya saja, jangan gunakan kebebasan kalian sebagai alasan untuk memuaskan keinginan untuk berbuat dosa — tetapi layanilah satu sama lain dengan kasih.
\v 14 Karena seluruh hukum Taurat sudah simpulkan dalam satu perintah ini, yaitu, “Kasihilah sesamamu sama seperti kamu mengasihi dirimu sendiri.”
\v 15 Tetapi berhati-hatilah, supaya kalian tidak saling menyerang dan menyakiti satu sama lain. Jangan sampai kalian saling  menghancurkan!
\v 16 Jadi ini nasihat saya kepada kalian: Hiduplah dengan taat kepada pimpinan Roh Kudus. Dengan demikian kalian tidak lagi memuaskan keinginan dagingmu untuk berbuat  dosa.
\v 17 Karena keinginan daging berlawanan dengan keinginan Roh, dan keinginan Roh berlawanan dengan keinginan daging. Keduanya saling bertentangan, dan keduanya ada dalam diri kita. Jadi kita tidak bisa hidup sesuka hati kita.
\v 18 Tetapi jika Roh Kudus memimpin kita, maka kita tidak berada di bawah hukum Taurat.
\v 19 Jadi sudah sangat jelas apa yang dihasilkan oleh sifat manusia yang berdosa: perzinahan, percabulan, hubungan seks yang tidak wajar, mengikuti hawa nafsu,
\v 20 penyembahan berhala, melakukan sihir, kebencian, persaingan, kecemburuan, kemarahan, mementingkan diri sendiri, menimbulkan perpecahan, ajaran sesat,
\v 21 iri hati, mabuk, pesta pora, dan semua dosa yang lain. Seperti yang sudah saya peringatkan sebelumnya, maka saya peringatkan kamu sekali lagi: tidak seorang pun yang berperilaku seperti ini akan mewarisi kerajaan Allah.
\v 22 Tetapi Roh Kudus menghasilkan buah seperti saling mengasihi, bersukacita, hidup damai, sabar dalam kesusahan, bermurah hati, menolong sesama, kesetiaan,
\v 23 kelemah-lembutan, pengendalian diri — dan tidak ada hukum yang melarang hal-hal semacam ini!
\v 24 Kita yang menjadi milik Kristus Yesus sudah memakukan di kayu salib sifat manusia kita yang berdosa, bersama dengan semua nafsu dan keinginan kita yang berdosa.
\v 25 Jika kita hidup dalam Roh, biarlah hidup kita juga harus dipimpin oleh Roh Kudus.
\v 26 Janganlah kita menjadi sombong, atau kesal dan iri hati satu sama lain.