\c 11
\p
\v 1 Ikutilah teladan saya, seperti saya mengikuti teladan Kristus.
\s Petunjuk bagi laki-laki dan perempuan dalam ibadah bersama
\p
\v 2 Saya senang sekali karena kalian selalu mengingat saya dan mengikuti pengajaran yang saya ajarkan kepada kalian.
\v 3 Saya ingin kalian mengerti bahwa Kristus adalah kepala dari setiap laki-laki, laki-laki adalah kepala dari istrinya, dan Allah adalah kepala dari Kristus.
\v 4 Seorang laki-laki akan kehilangan rasa horat dari orang lain jika dia berdoa dengan memakai penutup kepala.
\v 5 Sementara seorang perempuan akan kehilangan rasa hormat dari orang lain bila dia berdoa dengan kepala tidak ditutupi ¬ seakan-akan kepalanya menjadi botak.
\v 6 Jika kepala seorang perempuan tidak ditutupi, maka haruslah rambutnya dipotong pendek. Jika dia merasa malu rambutnya dipotong pendek, haruslah dia memakai penutup kepala.
\v 7 Sementara seorang laki-laki tidak perlu memakai penutup kepala, sebab dia adalah gambaran dari sifat dan kemuliaan Allah, sementara perempuan adalah gambaran dari laki-laki.
\v 8 Sebab laki-laki tidak berasal dari perempuan, melainkan perempuan yang berasal dari laki-laki;
\v 9 dan laki-laki tidak diciptakan sebagai pendamping bagi perempuan, tapi perempuan diciptakan sebagai pendamping bagi laki-laki.
\v 10 Itu sebabnya perempuan perlu memakai tanda di otoritas di atas kepalanya sebagai rasa hormat kepada para malaikat yang hadir dalam ibadah-ibadah kita.\f + \fr 11:10 \ft Banyak komentator mencatat bahwa ayat ini sebagai salah satu ayat yang paling sulit dimengerti dan diterjemahkan dalam Perjanjian Baru. Beberapa memberi pemahaman bahwa “otoritas” sebagai penutup kepala menyatakan bahwa perempuan dihormati dan memiliki kedudukan seperti laki-laki. Sementara lainnya melihat hal ini sebagai “otoritas” untuk berbicara dan bernubuat, sebab menurut masyarakat pada masa itu, hal ini bukan peran yang umum untuk perempuan. Ada banyak pemahaman mengenai ayat ini, demikian juga frasa yang secara harfiah diterjemahkan “oleh karena para malaikat.”\f*
\v 11 Namun ingat, dari sudut pandanga Tuhan, perempuan sama pentingnya dengan laki-laki dan laki-laki sama pentingnya dengan perempuan.
\v 12 Sebab perempuan datang dari laki-laki, seperti Hawa berasal dari Adam, dan laki-laki berasal dari perempuan, sebab perempuan yang melahirkan anak ¬ tapi lebih penting lagi segala sesuatu datang dari Allah.
\v 13 Pikirkanlah oleh kalian sendiri dengan seksama: apakah patut bagi seorang perempuan untuk berdoa kepada Allah tanpa memakai tutup kepala?
\v 14 Bukankah sudah kodratnya akan memalukan jika laki-laki memiliki rambut panjang?
\v 15 Namun, seorang parempuan dengan rambut yang panjang membawa kehormatan kepada dirinya sendiri, sebab rambutnya diberikan kepadanya sebagai penutup kepala.
\v 16 Tapi jika ada yang tidak setuju, kami tidak memiliki kebiasaan yang lain, dan juga seluruh anggota Gereja Allah lainnya.
\s Perjamuan Tuhan
\p
\v 17 Untuk hal berikut ini, saya tidak dapat memuji kalian, sebab dalam pertemuan-pertemuan yang kalian adakan, tidak ada hasil yang baik, melainkan hasil yang tidak baik.
\v 18 Pertama-tama, saya mendengar ketika kalian mengadakan pertemuan-pertemuan ibadah, kalian terbagi menjadi beberapa kelompok yang berbeda, dan saya percaya bahwa berita ini benar adanya.
\v 19 Tentu saja perpecahan itu harus terjadi di antara kalian, sehingga mereka yang sungguh-sungguh bisa membuktikan diri mereka sendiri!
\v 20 Bahkan ketika kalian berkumpul, kalian tidak benar-benar merayakan apa yang kita sebut “Perjamuan Kudus”.
\v 21 Ada yang ingin makan lebih dulu tanpa menunggu yang lainnya, sehingga ada anggota yang tidak mendapatkan makanan dan kelaparan. Sementara ada juga yang lain minum sampai mabuk.
\v 22 Kalian masing-masing punya urmah sendiri untuk makan dan minum, bukan?! Kalian sedang meremehkan rumah Allah dan menghina mereka yang miskin?! Jadi yang harus saya katakan, kalian ini sama sekali tidak baik! Tidak satu kata pujianpun untuk kalian karena tingkah kalian ini!
\p
\v 23 Sebab saya menerima dari Tuhan segala pengajaran yang saya berikan kepada kalian: Tuhan Yesus pada waktu dia dikhianati mengambil satu bongkah roti.
\v 24 Sesudah mengucapkan syukur, Dia menyobek-nyobek roti itu menjadi potongan-potongan kecil dan berkata,“Roti ini melambangkan tubuh-Ku, yang diberikan demi kalian. Ingatlah Aku ketika kalian melakukan hal ini.”
\v 25 Dengan cara yang sama Dia mengambil gelas anggur, sesudah makan, dan berkata, “Gelas anggur ini melambangkan perjanjian baru yang dimateraikan dengan darah-Ku. Ingatlah Aku ketika kalian minum anggur ini.
\v 26 Sebab setiap kali kalian makan roti dan minum air anggur dengan cara seperti ini, kalian memberitakan tentang kematian Tuhan sampai Dia datang kembali.”
\p
\v 27 Jadi siapa saja yang makan roti atau minum air dari cawan Tuhan dengan cara yang tidak hormat akan dianggap berdosa terhadap tubuh dan darah Tuhan.
\v 28 Biarlah setiap orang memeriksan hati nuraninya sendiri, dan lalu ijinkan mereka makan roti dan minum dari gelas anggur Tuhan.
\v 29 Mereka yang makan roti dan minum air anggur tanpa menyadari hubungan mereka dengan tubuh Tuhan membawa penghakiman atas diri mereka sendiri.
\v 30 Oleh sebab itulah banyak di antara kalian yang sakit dan lemah, dan ada juga yang meninggal.
\v 31 Namun demikian, jika kita sungguh-sungguh memeriksa hari nurani kita sendiri, kita tidak akan mendapat penghakiman seperti ini.
\v 32 Namun jika kita mendapat hukuman, sesungguhnya kita sedang menerima disiplin dari Tuhan, agar kita tidak dihukum bersama-sama dengan dunia.
\v 33 Jadi saudara dan saudariku, ketika kalian berkumpul untuk mengadakan Perjamuan Tuhan, biarlah kalian saling menunggu dan saling bergiliran agar Perjamuan berjalan dengan tertib.
\v 34 Dan jika ada yang merasa lapar, maka makanlah lebih dahulu di rumah masing-masing, sehingga ketika kalian berkumpul, pertemuan itu tidak menjadi tempat untuk kalian mendatangkan hukuman atas kalian sendiri. Arahan selanjutnya akan kalian terima ketika saya mengunjungi kalian.