\c 3
\p
\v 1 Jadi ketika kami tidak tahan lagi menunggu lama sehingga kami memutuskan untuk tetap tinggal di Athena,
\v 2 dan mengutus Timotius kepadamu. Dia adalah saudara kita dan rekan sekerja Allah dalam memberitakan Kabar Baik tentang Kristus. Kami mengutus dia untuk menguatkan dan mendorong kalian untuk tetap percaya penuh kepada Tuhan Yesus.
\v 3 Kami tidak ingin ada di antara kalian yang putus asa karena kesusahan dan penganiayaan yang kita alami sekarang ini — karena kalian sudah tahu bahwa sebenarnya Allah yang mengizinkan kita mengalami hal-hal seperti itu.
\v 4 Bahkan ketika kami bersama kalian, kami terus memberitahukan hal itu kepada kalian. Dan seperti yang kalian ketahui bahwa kita akan segera masuk dalam masa penganiayaan.
\v 5 Saya tidak tahan lagi dan ingin mendengar berita tentang kalian jadi saya mengutus Timotius untuk melihat apakah kalian masih percaya penuh kepada Tuhan Yesus. Saya kuatir jangan sampai Iblis berusaha mencobai kalian sehingga semua usaha dan pekerjaan kami untuk kalian menjadi sia-sia!
\p
\v 6 Sekarang Timotius baru saja kembali dari mengunjungi kalian dan dia sudah membawa kami kabar baik tentang kepercayaan kalian kepada Kristus dan kalian terus saling mengasihi. Dia menceritakan kepada kami bahwa kalian masih memiliki kenangan indah tentang kami, rindu bertemu lagi dengan kami, seperti kami juga ingin bertemu dengan kalian.
\v 7 Jadi saudara-saudari, dalam penderitaan dan kesukaran yang sedang kami alami, kami merasa terhibur sekarang ini karena kami tahu bahwa kalian terus berpegang pada kepercayaan kalian kepada Tuhan Yesus.
\v 8 Sekarang kami merasa hidup kam benar-benar disegarkan kembali karena kalian masih tetap berdiri teguh dan bersatu di dalam Tuhan Yesus!
\v 9 Kami sangat bersukacita dan bersyukur kepada Allah karena kalian. Bahkan ketika kami berdoa kepada-Nya dan mendoakan kalian, hati kami selalu dipenuhi dengan sukacita.
\v 10 Siang dan malam kami berdoa sungguh-sungguh untuk kalian, kami berharap dapat bertemu lagi dengan kalian secara langsung, dan untuk membantu kalian terus mengembangkan kepercayaan kalian kepada Allah.
\v 11 Harapan dan doa kami, supaya Allah Bapa kami dan Tuhan kami Yesus membuka jalan kami untuk datang bertemu kalian segera.
\v 12 Dan kami terus berdoa supaya Tuhan Yesus membuat kasih kalian masing-masing bertumbuh terus di antara saudara-saudari seiman dan kepada semua orang. Saya berdoa supaya Allah terus bekerja di hati kalian dan terus mengasihi satu sama lain.
\v 13 Kami berdoa dan meminta kepada Tuhan kita Yesus Kristus untuk menguatkan kalian supaya kalian suci tanpa noda dan kesalahan di hadapan Allah dan Bapa kita pada saat kedatangan Tuhan kita Yesus dengan semua orang yang kudus-Nya.