\c 1
\p
\v 1 Pada masa lalu Tuhan berbicara kepada nenek moyang kita melalui para nabi di berbagai waktu dan dalam banyak cara,
\v 2 di akhir zaman Ia ini sudah berbicara kepada kita melalui Putra-Nya. Tuhan menunjuk Putra pewaris segalanya, dan menjadikan alam semesta melalui dia.
\v 3 Anak adalah pancaran kemuliaan Allah, dan ekspresi nyata dari karakter sejati-Nya. Dia menopang segalanya dengan perintahnya yang kuat. Ketika dia sudah menyediakan pembersihan untuk dosa dia duduk di sebelah kanan Yang Mulia di surga.
\v 4 Dia ditempatkan jauh lebih tinggi dari pada para malaikat karena dia menerima nama yang lebih besar dari mereka.
\v 5 Tuhan tidak pernah berkata kepada malaikat mana pun, “Kamu adalah Putraku; hari ini aku sudah menjadi Ayahmu, ”atau“ Aku akan menjadi Ayah baginya, dan dia akan menjadi Putra bagiku.
\v 6 Juga, ketika dia membawa Putra sulung-Nya ke dunia, dia berkata, "Biarlah semua malaikat Allah menyembah dia".
\v 7 Mengenai malaikat, dia berkata, "Dia membuat malaikat-malaikatnya adalah angin, dan hamba-hambanya adalah nyala api,"
\v 8 tetapi tentang Anak dia berkata, “Tahta-Mu, Tuhan, bertahan selama-lamanya, dan keadilan adalah tongkat penguasa kerajaanmu”.
\v 9 Anda menyukai apa yang benar, dan membenci apa yang melanggar hukum. Itulah mengapa Tuhan yang adalah Tuhanmu, sudah menempatkanmu di atas semua orang dan mengurapi kamu dengan minyak sukacita. ”
\v 10 “Engkau, Tuhan, meletakkan dasar-dasar bumi pada awalnya. Langit adalah hasil tanganmu.
\v 11 Itu akan berakhir, tetapi kamu akan melanjutkan. Mereka akan usang seperti pakaian,
\v 12 dan Anda akan menggulungnya seperti jubah. Seperti pakaian, mereka akan berubah, tetapi kamu tidak pernah berubah, dan hidupmu tidak pernah berakhir”.
\v 13 Tetapi dia tidak pernah berkata kepada malaikat mana pun,“ Duduklah di tangan kananku sampai aku menempatkan musuhmu di bawah kakimu”.
\v 14 Apa malaikat itu? Mereka adalah makhluk yang melayani, diutus untuk membantu mereka yang akan menerima keselamatan.