\c 4
\p
\v 1 Karena Kristus menderita secara fisik, Anda harus mempersiapkan diri Anda dengan sikap yang sama seperti yang Dia miliki karena mereka yang menderita secara fisik sudah berpaling dari dosa.
\v 2 Anda tidak akan menjalani sisa hidup Anda mengikuti keinginan manusia, tetapi melakukan apa yang Tuhan inginkan.
\v 3 Di masa lalu Anda sudah menghabiskan cukup waktu mengikuti cara-cara dunia: amoralitas, kesenangan seksual, pesta pora mabuk, berpesta, pesta minuman keras, dan penyembahan berhala yang menjijikkan.
\v 4 Orang-orang berpikir aneh bahwa Anda tidak bergabung dengan mereka lagi dalam gaya hidup liar dan berlebihan ini, jadi mereka mengutuk Anda. Tetapi mereka harus menjelaskan apa yang sudah mereka lakukan kepada orang yang siap untuk menghakimi yang hidup dan yang mati.
\v 5 Itulah sebabnya kabar baik dibagikan kepada mereka yang sudah meninggal
\v 6 sehingga meskipun mereka dihakimi dengan benar sejauh menyangkut manusia yang berdosa, mereka dapat hidup dalam roh sejauh menyangkut Tuhan.
\p
\v 7 Semuanya akan segera berakhir! Jadi pikirkanlah dengan jernih dan tetap waspada saat Anda berdoa.
\v 8 Yang terpenting, kalian harus sangat mencintai satu sama lain, karena cinta menutupi banyak kesalahan yang dilakukan orang.
\v 9 Tunjukkan keramahan satu sama lain, dan jangan mengeluh.
\v 10 Hadiah apa pun yang sudah diberikan kepada Anda, berbagilah dengan orang lain di antara Anda, sebagai orang yang dengan bijaksana menunjukkan kasih karunia Tuhan dalam segala bentuknya.
\v 11 Siapapun yang berbicara harus melakukannya seolah-olah Tuhan sedang berbicara melalui mereka. Siapapun yang ingin membantu orang lain harus melakukannya melalui kekuatan yang Tuhan berikan, sehingga dalam segala hal Tuhan dimuliakan melalui Yesus Kristus. Semoga kemuliaan dan kekuasaan menjadi miliknya selamanya. Amin.
\p
\v 12 Teman-teman, jangan khawatir dengan “cobaan berat” yang Anda alami, seolah-olah ini tidak terduga.
\v 13 Berbahagialah sejauh Anda ikut serta dalam penderitaan Kristus, karena ketika dia muncul dalam kemuliaan-Nya, Anda akan sangat bahagia!
\v 14 Jika Anda dikutuk dalam nama Kristus, Anda diberkati, karena roh kemuliaan Allah bersandar pada Anda.
\v 15 Jika Anda menderita, itu tidak boleh sebagai pembunuh, atau pencuri, atau penjahat, atau sebagai gosip
\v 16 tetapi jika itu sebagai seorang Kristen, maka Anda tidak perlu malu. Sebaliknya puji Tuhan bahwa Anda dipanggil dengan nama itu!
\p
\v 17 Karena waktu penghakiman sudah tiba dan itu dimulai dengan rumah Allah. Jika itu dimulai dari kita, apa akhir dari mereka yang menolak kabar baik Tuhan?
\v 18 “Jika sulit bagi mereka yang hidup benar untuk diselamatkan, apa yang akan terjadi pada orang-orang berdosa, mereka yang menentang Tuhan?”
\v 19 Jadi mereka yang menderita karena kehendak Allah, Pencipta yang dapat dipercaya, harus memastikan bahwa mereka melakukan yang baik.