\c 11
\p
\v 1 Ketika mereka mendekati Yerusalem, mereka tiba di Betfage dan Betania, yang berada di dekat Bukit Zaitun. Lalu Yesus menyuruh dua murid-Nya berjalan lebih dulu.
\v 2 Lalu Yesus berkata kepada mereka, “Pergilah ke desa di depan itu. Sesudah kamu masuk, kamu akan menemukan seekor keledai muda yang diikat yang belum pernah ditunggangi siapa pun. Lepaskan ikatannya dan bawa kemari.
\v 3 Dan kalau ada yang bertanya apa yang Anda lakukan, beritahu mereka, 'Tuhan membutuhkannya dan akan segera kembalikan.”
\v 4 Jadi kedua murid itu pergi, dan menemukan seekor keledai muda diikat ke pintu, di jalan dekat sebuah rumah, lalu mereka melepaskannya.
\v 5 Ada beberapa orang yang berdiri di sekitar situ bertanya, "Kenapa kalian melepaskan keledai itu"?
\v 6 Para murid menjawab tepat seperti yang Yesus perintahkan, dan orang-orang membiarkan mereka pergi.
\v 7 Mereka membawa keledai itu kepada Yesus, mengenakan jubah mereka di atas punggungnya, dan Yesus duduk di atasnya.
\v 8 Banyak orang mengalas jubah mereka di jalan, sementara yang lain meletakkan dahan dan daun-daun yang mereka potong di ladang.
\v 9 Semua orang yang mengikuti Yesus dari belakang berseru, “Hosana! Pujilah Dia yang datang dalam nama Tuhan.
\v 10 Berkatilah keturunan Raja Daud yang akan datang! Hosanna di tempat tertinggi! ”
\v 11 Waktu Yesus memasuki Yerusalem dan masuk ke rumah Tuhan. Dia melihat sekelilingnya, mengamati segalanya, dan kemudian, karena hari sudah larut, Dia kembali ke Betania bersama kedua belas murid-Nya.
\v 12 Keesokan harinya, ketika mereka meninggalkan Betania, Yesus merasa lapar.
\v 13 Dari kejauhan Dia melihat pohon ara yang daunnya lebat sekali. Jadi Dia mendekati pohon itu untuk melihat apakah ada buahnya. Tetapi ternyata tidak ada buahnya, hanya daun saja, karena itu bukan musim untuk buah ara.
\v 14 Lalu Yesus berkata kepada pohon itu, "Mulai sekarang tidak akan ada orang yang makan buahmu." Murid-murid-Nya mendengar kata-kata-Nya.
\v 15 Ketika mereka tiba kembali di Yerusalem, Yesus masuk ke teras rumah Tuhan. Dia mulai mengusir orang-orang yang membeli dan menjual di rumah Tuhan. Dia membalikkan meja penukar uang dan kursi penjual merpati.
\v 16 Dia melarang orang yang membawa barang melalui teras rumah Tuhan.
\v 17 Dia menjelaskan kepada mereka, "Bukankah Kitab Suci mengatakan, 'Rumahku akan disebut rumah doa untuk semua bangsa'? Tapi kamu sudah mengubahnya menjadi sarang pencuri! "
\v 18 Waktu imam kepala dan guru agama Yahudi mendengar apa yang terjadi, dan mencoba menemukan cara untuk membunuh Yesus. Tetapi mereka takut kepada Yesus, karena semua orang sangat terkesan dengan ajaran-Nya.
\v 19 Ketika malam tiba, Yesus dan murid-murid-Nya meninggalkan kota.
\v 20 Keesokan paginya ketika Yesus dan murid-murid-Nya kembali, mereka melihat pohon ara itu sudah layu dari akarnya sampai ke atas.
\v 21 Petrus teringat apa yang sudah Yesus lakukan, lalu dia berkata kepada-Nya, "Guru, lihat, pohon ara yang Engkau kutuk itu sudah menjadi kering."
\v 22 "Percaya pada Tuhan," jawab Yesus.
\v 23 “Percayalah ketika Aku berkata kepadamu bahwa jika kamu perintahkan gunung ini, 'Keluar dari sini dan buanglah ke laut,' dan kamu tidak ragu dalam hati, tetapi yakin tentang apa yang kamu minta, maka itu akan terjadi!
\v 24 Aku berkata kepadamu bahwa apa pun yang kamu doakan, apa pun yang kamu minta, percayalah bahwa kamu sudah menerimanya, dan kamu sudah menerimanya.
\v 25 Tetapi ketika kamu berdoa, tetapi kalau kamu memiliki sesuatu yang melawan seseorang, ampunilah mereka, sehingga Bapamu yang di surga juga dapat mengampuni dosa-dosamu. "
\v 26
\v 27 Waktu Yesus dan murid-murid-Nya kembali ke Yerusalem, dan ketika Dia sedang berjalan keliling teras rumah Tuhan, para imam kepala, guru-guru agama Yahudi, dan para pemimpin Yahudi datang kepada-Nya.
\v 28 Lalu mereka bertanya kepada-Nya, “Dengan kuasa apa Engkau melakukan semua ini?” Siapa yang memberi-Mu hak?
\v 29 Lalu Yesus berkata kepada mereka, “Izinkan Aku mengajukan pertanyaan,” Kalau kalian menjawab-Ku, maka Aku akan memberitahukan kepadamu dengan kuasa siapa Aku melakukan hal-hal ini.
\v 30 Coba jawab pertanyaan-Ku, siapa yang memberi hak kepada Yohanes Pembaptis untuk membaptis orang-orang? — apakah Allah yang memberi, atau dia bekerja atas kemauannya sendiri?”
\v 31 Lalu mereka mendiskusikannya di antara mereka sendiri. Mereka berkata, "Jika kita mengatakan Allah yang berikan, Dia akan menjawab, 'Jadi mengapa kamu tidak percaya Yohanes?'
\v 32 Tetapi kalau kita katakan, dia bekerja atas kemauannya sendiri, ”Mereka takut pada orang banyak, karena semua orang percaya bahwa Yohanes sebagai seorang nabi sejati.
\v 33 Jadi mereka menjawab Yesus, "Kami tidak tahu."
\p “Kalau begitu, aku tidak akan memberitahumu dengan otoritas siapa aku melakukan hal-hal ini,” jawab Yesus.