\c 13
\p
\v 1 Semoga cinta satu sama lain sebagai saudara dan saudari selalu berlanjut!
\v 2 Jangan lupa juga untuk menunjukkan rasa cinta kepada orang asing, karena dengan melakukan itu sebagian sudah menyambut malaikat tanpa menyadarinya.
\v 3 Ingatlah mereka yang dikurung di penjara seolah-olah Anda sedang dipenjara bersama mereka. Ingatlah mereka yang dianiaya seolah-olah Anda secara fisik menderita bersama mereka.
\p
\v 4 Setiap orang harus menghormati pernikahan. Suami dan istri harus setia satu sama lain. Tuhan akan menghakimi pezina.
\v 5 Jangan suka uang; puas dengan apa yang Anda miliki. Tuhan sendiri sudah berkata, “Aku tidak akan pernah mengecewakanmu; Aku tidak akan pernah menyerah kepadamu. ”
\v 6 Itulah sebabnya kami dapat dengan yakin berkata,“ Tuhanlah yang membantu saya, jadi saya tidak akan takut. Apa yang bisa dilakukan seseorang untuk saya? ”
\v 7 Ingatlah pemimpin Anda yang menjelaskan firman Tuhan kepada Anda. Lihat kembali hasil hidup mereka, dan tiru kepercayaan mereka pada Tuhan.
\v 8 Yesus Kristus tetap sama kemarin, hari ini, dan selamanya
\p
\v 9 Jangan terganggu oleh berbagai jenis ajaran aneh. Adalah baik bagi pikiran untuk diyakinkan oleh kasih karunia, bukan oleh hukum tentang apa yang kita makan.r Mereka yang mengikuti hukum seperti itu tidak mendapatkan apa-apa.
\v 10 Kami memiliki mezbah yang tidak berhak dimakan oleh para imam Kemah Suci.
\v 11 Bangkai binatang yang darahnya dibawa oleh imam besar ke tempat maha kudus sebagai korban penghapus dosa, dibakar di luar perkemahan.
\v 12 Dengan cara yang sama Yesus juga mati di luar gerbang kota agar ia dapat menguduskan umat Allah melalui darahnya sendiri.
\v 13 Jadi marilah kita pergi kepadanya, di luar kamp, mengalami dan berbagi rasa malunya.
\v 14 Karena kami tidak memiliki kota permanen untuk ditinggali di sini, kami sedang mencari rumah yang masih akan datang.
\v 15 Jadi biarlah kita melalui Yesus selalu mempersembahkan korban pujian kepada Tuhan — ini berarti berbicara dengan baik tentang Tuhan, menyatakan karakter-Nya.
\v 16 Dan jangan lupa untuk melakukan apa yang baik, dan untuk berbagi dengan orang lain apa yang Anda miliki, untuk Tuhan senang saat Anda membuat pengorbanan seperti itu.
\v 17 Ikuti para pemimpin Anda, dan lakukan apa yang mereka perintahkan kepada Anda, karena mereka mengawasi Anda dan bertanggung jawab. Bertindak sedemikian rupa sehingga mereka dapat melakukan ini dengan bahagia — dan bukan dengan kesedihan, karena itu tidak akan membantu Anda!
\p
\v 18 Doakan kami. Kami yakin kami sudah bertindak dengan hati nurani yang baik, selalu ingin melakukan apa yang baik dan benar dalam setiap situasi.
\v 19 Aku sangat ingin kamu berdoa dengan sungguh-sungguh agar aku bisa kembali bertemu denganmu segera.
\p
\v 20 Sekarang semoga Allah damai yang membangkitkan Tuhan kita Yesus, gembala domba yang agung, dari antara orang mati, dengan darah perjanjian kekal
\v 21 semoga Dia memberi Anda semua yang baik sehingga Anda dapat melakukan kehendak-Nya. Semoga dia bekerja di dalam kita, melakukan segala sesuatu yang menyenangkan dia, melalui Yesus Kristus kemuliaan baginya selama-lamanya. Amin.
\p
\v 22 Saya ingin mendorong Anda, kakak dan adik, untuk memperhatikan apa yang sudah saya tulis kepada Anda dalam surat pendek ini.
\v 23 Anda harus tahu bahwa Timotius sudah dibebaskan. Jika dia sampai di sini segera, saya akan ikut dengannya untuk melihat Anda.
\v 24 Salam saya untuk semua pemimpin Anda, dan untuk semua orang percaya di sana. Orang-orang percaya di sini di Italia mengirimkan salam mereka.
\v 25 Semoga rahmat Tuhan menyertai Anda semua. Amin.