\c 2
\s Teladan sikap rendah hati dari Kristus
\p
\v 1 Jadi, jika kalian merasa dikuatkan karena percaya kepada Kristus, jika kalian merasa dihiburkan oleh kasih-Nya, jika kalian berbagi  persaudaraan dalam Roh Kudus, jika kalian memiliki belas kasihan dan simpati ¬
\v 2 maka penuhilah sukacitaku dengan sepikir dan saling mengasihi, bersatu secara rohani dan memiliki satu tujuan yang sama.
\v 3 Setiap perbuatanmu, janganlah karena rasa egois ataupun karena kesombongan, tapi dengan rendah hati kamu menganggap kepentingan orang lain lebih dibanding dirimu sendiri.
\v 4 Janganlah ada di antara kalian yang sibuk mengurusi diri kalian sendiri ¬ sebaliknya, pikirkanlah juga keperluan orang lain.
\p
\v 5 Tingkah laku kalian haruslah mengikuti teladan Kristus Yesus.
\v 6 Sekalipun sesungguhnya Kristus sendiri adalah Allah dalam segala hal, tapi Dia tidak berpikir bahwa hal itu adalah sesuatu yang harus dipertahankan.
\v 7 Sebaliknya, Yesus melepaskan keilahiannya, dan mengambil rupa seorang hamba, menjadi seorang manusia.
\v 8 Datang ke dunia dalam wujud seorang manusia, merendahkan diri-Nya, dan menyerahkan diri-Nya sampai mati ¬ bahkan sampai mati di kayu salib.
\p
\v 9 Itu sebabnya Allah memberikan kepada-Nya penghormatan dan kuasa terbesar, serta nama yang paling dihormati ¬
\v 10 sehingga di dalam nama Yesus setiap orang haruslah berlutut dan menyembah Dia, baik di surga, di bumi ataupun di bawah bumi,
\v 11 dan semua mahkluk akan menyatakan bahwa Yesus Kristus adalah Tuhan, untuk kemuliaan Allah Bapa.
\s Jadilah umat yang dikehendaki Allah
\p
\v 12 Jadi, sahabat-sahabatku, teruslah melakukan perbuatan yang sesuai dengan cara hidup orang yang sudah mengenal Allah dengan rasa takut dan hormat, taat kepada semua yang sudah saya ajarkan ¬ bukan hanya ketika saya bersama dengan kalian, tapi bahkan lebih lagi, karena sekarang saya tidak bersama dengan kalian.
\v 13 Sebab Allah yang mengerjakan semua pekerjaan itu di dalam diri kalian, menciptakan kemauan dan kemampuan yang Dia ingin untuk kalian kerjakan.
\v 14 Lakukanlah segala sesuatu tanpa mengeluh ataupun membantah
\v 15 dengan demikian kalian akan Allah dapati tulus, tidak melakukan kesalahan. Jadilah anak-anak Allah yang tanpa cela yang hidup di tengah-tengah orang-orang yang tidak jujur dan jahat ini. Bersinarlah di antara mereka seakan-akan kalian menjadi terang yang menerangi dunia ini,
\v 16 memberikan kepada mereka kata-kata yang membawa kepada kehidupan. Dengan demikian saya memiliki bukti bahwa saya tidak bekerja dengan serampangan dan bukan untuk sesuatu yang sia-sia ketika Kristus datang kembali!
\v 17 Jadi sekalipun saya mengorbankan nyawa saya sebagai kurban persembahan agar kalian
\v 18 sama seperti kalian ikut bersukacita dan bersyukur bersama dengan saya.
\s Berita tentang Timotius dan Epafroditus
\p
\v 19 Saya berharap, jika memang Tuhan Yesus kehendaki, untuk mengutus Timotius kepada kalian segera. Sebab berita tentang kalian akan menggembirakan saya ketika dia kembali nanti.
\v 20 Saya tidak mengenal orang lain yang dengan tulus peduli dengan kalian seperti dirinya.
\v 21 Sebab orang-orang lain hanya peduli dengan kepentingan mereka sendiri, dan bukan kepentingan untuk Yesus Kristus.
\v 22 Tapi kalian sudah paham akan sifat Timotius ¬ dia menolongku menyebarkan Kabar Baik sama seperti seorang anak yang menolong ayahnya.
\v 23 Jadi saya berharap untuk mengutus dia segera sesudah saya tahu apa yang akan terjadi selanjutnya kepada saya.
\v 24 Dan saya percaya kepada Tuhan bahwa saya pun akan segera bisa mengunjungi kalian.
\v 25 Tapi menurutku penting untuk mengirimkan Epafroditus kepada kalian. Dia sudah seperti seorang saudara kandung bagiku, seorang rekan sekerja dan satu perjuangan. Dialah yang kalian kirim untuk mengurusku,
\v 26 dan dia sudah sangat merindukan kalian, dan merasa kuatir sebab dia mendapat kabar bahwa kalian mendengar kalau dia sedang  sakit.
\v 27 Dia memang sakit, bahkan hampir mati, tapi Allah berbelas kasihan kepadanya. Bukan hanya kepada dia, tapi terlebih lagi kepada saya, sehingga saya tidak mengalami kesedihan terus menerus.
\v 28 Itu sebabnya saya dengan gembira mengirim dia kembali, sehingga ketika kalian melihat dia, kalian akan menjadi senang, dan saya juga tidak menjadi kuatir.
\v 29 Jadi sambutlah dia dengan penuh sukacita di dalam Tuhan, hargailah orang-orang seperti dia,
\v 30 sebab dia hampir mati oleh karena melayani Kristus, membahayakan dirinya untuk mengurus saya di dalam penjara sesuai dengan tugas yang kalian berikan kepadanya.