\c 1
\s1 Salam dari Paulus
\p
\v 1 Surat ini datang dari Paulus, yang dipanggil menjadi seorang Rasul dari Yesus Kristus menurut kehendak Allah, dan dari saudara kita, Timotius. Surat ini ditujukan kepada gereja Allah yang ada di kota Korintus. Kami juga mengirim salam kepada yang terkasih, semua umat Allah di Yunani.
\v 2 [Semoga/Kiranya] Allah, Bapa kami dan Kristus Yesus memberkati kalian dengan kebaikan dan damai dari Allah Bapa dan Tuhan kita Kristus Yesus. Dialah Bapa yang sangat amat baik kepada kita dan yang selalu memberi penghiburan dan perlindungan.
\v 3 Dia selalu menolong kami di saat kami susah. Dengan begitu, kami bisa kuat dan membantu orang lain ketika mereka sedang menghadapi kesusahan. Kami dapat melakukan ini oleh karena penghiburan yang Allah berikan kepada kita.
\v 4 Dia menghibur kita dalam semua permasalahan, supaya kami juga bisa menghibur orang lain yang juga sedang menghadapi berbagai tantangan dengan penghiburan yang sama dengan yang Allah mengibur kami.
\v 5 Sama seperti ketika Kristus menderita di dunia ini, kita juga yang melayani Dia akan menderita. Ketika kita semakin menderita, Dia akan lebih menguatkan kita supaya kita juga bisa memberi kekuatan kepada orang lain.
\v 6 Harapan kami adalah kalian tetap kuat. Kalau kalian menghadapi penderitaan yang sama seperti yang sudah kami alami, kalian akan menerima penghiburan dan pertolongan yang sama dengan kita.
\v 7 Saudara-saudara seiman, kami ingin membagikan penganiayaan yang kami alami di Asia Kecil. Kami hampir tidak kuat memikul penderitaan itu. Penderitaannya sangat berat sehingga kami hampir putus asa.
\v 8 Kami benar-benar merasa waktunya sudah tiba untuk kami mati. Hal ini terjadi supaya kami yakin, bukan pada diri kita sendiri, tetapi yakin kepada Allah.
\v 9 Dialah yang menyelamatkan kami dari kematian yang sudah begitu dekat. Dia masih saja menyelamatkan kami. Kami yakin bahwa Allah akan terus menyelamatkan kami.
\v 10 Tetapi kami juga harus menolong kami dan mendukung kami dalam doa. Ketika banyak orang meminta pertolongan Allah, maka banyak orang akan bersyukur kepada-Nya atas cara Dia sudah memberkati kami. Hati kami mengatakan bahwa kami sudah hidup dengan benar di dunia ini. Kami sudah menjalani hidup yang bersih dan benar seperti yang Allah inginkan. Kami tidak menaruh harapan pada hal-hal bijaksana yang dikatakan manusia, tetapi pada berkat dari Allah.
\v 11 Dia akan menolong kami berkat dukungan doa-doa kalian untuk kami. Allah akan terus menolong kami dengan menjawab doa-doa dari banyak orang, dengan demikian banyak orang akan bersyukur kepada-Nya.
\s1 Perubahan rencana Paulus
\p
\v 12 Dengan sungguh-sungguh dari hati yang paling dalam kami berkata bahwa ini benar. Segala sesuatu yang sudah kami kerjakan di dunia ini, kami sudah melakukan dengan hati yang bersih dan dengan kejujuran yang berasal dari Allah, bukan hanya dengan hikmat manusia tetapi dengan di dasari kebaikan hati Allah.
\v 13 Kami tidak menuliskan sesuatu yang kalian tidak bisa membaca atau mengerti. Kami sangat berharap bahwa kalian bisa benar-benar mengerti lebih dalam lagi tentang kami,
\v 14 supaya pada hari ketika Tuhan kita Kristus Yesus kembali, kami berharap kalian bisa bangga karena kami sudah melakukan pelayanan di antara kalian sama seperti kami juga merasa bangga terhadap kalian.
\v 15 Saya cukup pasti dengan hal ini. Oleh karena itu saya ingin mengunjungi kalian lagi, supaya kalian bisa menerima berkat dua kali lipat.
\v 16 Saya bermaksud untuk pergi ke Makedonia dan singgah di kalian dulu dan kembali kunjungi kalian sesudah dari Makedonia dengan meminta kalian mengutus saya ke Yudea.
\v 17 Apakah mungkin saya hanya asal-asalan dalam membuat rencana seperti ini? Apakah mungkin saya hanya membuat rencana dengan cara duniawi dengan tidak tegas dan bersedia bilang, “Iya” tetapi sebentar-sebentar mengubah dan bilang “Tidak!”.
\v 18 Demi Allah yang selalu setia, saya berjanji kepada kalian bahwa pendirian kita tidak seperti itu.
\v 19 Anak Allah, Kristus Yesus yang sudah dinyatakan di antara kalian oleh Silas, Timotius dan saya sendiri tidak bingung antara jawaban ya dan tidak. Dialah yang sudah kami ajarkan kepada kalian dan Dialah yang sudah memberikan kami penderian dalam menjawab.
\v 20 Semua janji Allah sudah dilaksanakan dan digenapi melalui-Nya. Demi kemuliaan nama-Nya kami beritakan kepada semua orang dan oleh karena itu di dalam Kristus kami juga bersyukur dan memuliakan Allah engan berkata “Amin!”
\v 21 Allah sendiri yang memberi kita dan juga kalian kekuatan dan memberikan bukti atas kesetiaan-Nya supaya kita bisa berdiri dengan teguh sebagai pengikut Krisutus. Dia sudah mengurapi kita dengan Roh-Nya dan dengan begitu, kita sanggup untuk melayani Dia.
\v 22 Kita masing-masing diberikan tanda yang adalah Roh Kudus sebagai bukti bahwa kita sudah menjadi milik Allah secara resmi. Roh itu yang memberikan jaminan bahwa Allah akan menepati semua janji-Nya kepada kita.
\v 23 Dihadapan Allah yang menjadi saksi saya, saya katakan dengan sebenar-benarnya. Alasan saya belum kembali mengunjungi kalian di Korintus adalah karena tidak menegur kalian dengan keras yang akan membuat kalian semakin sedih atau malu.
\v 24 Kami tidak mau mengatur bagaimana kalian harus menjalankan apa yang kalian percaya. Kalian sudah berdiri teguh dalam imam dan keyakinan kalian. Kami ingin bekerja sama dengan kalian supaya kalian bisa bersuka cita dengan keyakinan kalian.