\c 6
\p
\v 1 Anak-anak, lakukan apa yang orang tuamu perintahkan, karena ini adalah hal yang benar untuk dilakukan.
\v 2 Hormatilah ayah dan ibumu. Ini adalah perintah pertama yang disertai dengan janji.
\v 3 “Agar segala sesuatunya berjalan baik untukmu dan kamu akan panjang umur di bumi.”
\v 4 Kepada setiap bapak, jangan membuat anak-anakmu marah, tetapi jagalah mereka dengan didikan dan nasehatsesuai dengan kehendak.
\v 5 Kepada setiap hamba, taatilah mereka yang menjadi tuanmu, dengan rasa hormat dan penuh kekaguman. Lakukan dengan hati yang tulus sama seperti kamu sedang melayani Kristus.
\v 6 Jangan hanya bekerja dengan baik ketika sedang diawasi untuk mendapatkan persetujuan, tetapi bekerja seperti hamba Kristus, dengan jujur melakukan kehendak Tuhan.
\v 7 Layanilah dengan penuh sukacita sama seperti kamu melakukannya untuk Tuhan, dan bukan untuk orang.
\v 8 Ingatlah bahwa siapa pun yang melakukan apa yang baik akan diberi upah oleh Tuhan, apakah orang itu adalah hamba atau seseorang yang merdeka.
\v 9 Kepada setiap tuan, kamu harus memperlakukan pelayanmu dengan cara yang sama. Jangan mengancam mereka, ingatlah bahwa Allah yang di surga adalah Tuan mereka dan tuanmu juga, dan Dia memperlakukan orang dengan sama, tanpa pilih kasih.
\v 10 Sebagai pesan terakhir, tetap kuat di dalam Tuhan, dan dalam kekuatan-Nya yang luar biasa.
\v 11 Kenakan semua perlengkapan senjata Allah sehingga kamu dapat menolak semua serangan iblis!
\v 12 Karena kita tidak berperang melawan kekuatan manusia, tetapi melawan penguasa, roh-roh jahat dan, penguasa kegelapan dunia ini, melawan roh-roh jahat di langit.
\v 13 Ambillah semua senjata yang Tuhan sediakan sehingga kamu dapat bertahan menghadapi hari-hari yang semakin jahat. Sesudah melakukan semua yang kamu dapat lakukan. Dan untuk menemukan dirimu masih tetap berdiri!
\v 14 Jadi berdirilah teguh, dengan kebenaran sebagai ikat pinggangmu, dan keadilan sebagai penutup dadamu.
\v 15 Dan bersiaplah untuk membagikan Kabar Baik tentang perdamaian.
\p
\v 16 Selain itu, tetaplah percaya dengan teguh kepada Allah. Itu akan membuatmu untuk melindungi dirimu dari apa pun yang Setan, si jahat lakukan untuk menyakitimu secara rohani. Seperti tentara membawa perisai untuk melindungi diri mereka dari panah yang memiliki ujung api yang ditembakkan musuh mereka ke arah mereka.
\v 17 Terimalah keselamatan dari Allah sebagai ketopong. Dan bawalah pedang Roh yaitu ajaran benar.
\v 18 Berdoa selalu dalam Roh saat kamu melakukan semua ini. Tetap terjaga dan terus berdoa untuk semua umat Tuhan.
\v 19 Doakan saya juga agar saya diberi kata-kata yang tepat untuk saya berbicara, sehingga saya dapat menjelaskan dengan penuh percaya, tentang rahasia kebenaran yang tersembunyi dari Kabar Baik.
\v 20 Saya adalah utusan Allah yang dipenjara karena Kabar Baik. Jadi mohon berdoa agar saya berbicara tanpa rasa takut, sebagaimana seharusnya.
\p
\v 21 Tikhikus, teman baik dan penolong setia kita. Dia akan memberikan semua berita tentang saya dan menjelaskan semuanya sehingga kamu akan tahu bagaimana dan apa yang saya lakukan.
\v 22 Itulah mengapa saya mengirimnya kepadamu— untuk memberitahu kamu apa yang terjadi pada kami dan untuk menghiburmu.
\v 23 Damai bagi semua orang Kristen di sana, dari Allah Bapa dan Tuhan Yesus Kristus, dengan kasih dan iman kepada-Nya.
\v 24 Kasih karunia menyertai semua orang yang mengasihi Tuhan kita Kristus Yesus.