\c 3
\p
\v 1 Para istri, terimalah otoritas suamimu dengan cara yang sama, sehingga jika beberapa suami menolak untuk menerima perkataan, mereka masih dapat dimenangkan tanpa kata-kata oleh caramu berperilaku,
\v 2 mengenali perilaku murni dan hormat Anda.
\v 3 Jangan fokus pada daya tarik luar gaya rambut, perhiasan emas, atau pakaian modis
\v 4 alih-alih biarkan itu datang dari dalam, daya tarik abadi dari jiwa yang lembut dan damai di dalam. Itulah yang Tuhan hargai.
\v 5 Beginilah wanita suci di masa lalu yang menaruh kepercayaan mereka kepada Tuhan menjadikan diri mereka cantik, menyerah kepada suaminya,
\v 6 seperti Sarah yang menaati Abraham, dan memanggilnya "tuan." Anda adalah putrinya jika Anda melakukan apa yang baik dan benar dan tidak terintimidasi.
\p
\v 7 Suami, dengan cara yang sama, bersikaplah penuh perhatian kepada istri Anda saat Anda tinggal bersama mereka. Meskipun dia mungkin tidak sekuat Anda, Anda harus menghormatinya karena dia akan mewarisi hadiah hidup dari Tuhan yang sama dengan Anda. Pastikan untuk melakukan ini agar tidak ada yang menghalangi doa Anda.
\p
\v 8 Akhirnya, Anda semua harus memiliki sikap yang sama. Bersikap simpatik dan saling mencintai. Bersikaplah penuh kasih, dan rendah hati.
\v 9 Jangan membalas kejahatan dengan kejahatan, atau membalas ketika Anda dilecehkan, sebaliknya Anda harus memberi berkat karena itulah yang harus Anda lakukan, sehingga Anda sendiri bisa mendapatkan berkat.
\v 10 Ingatlah: “Mereka yang ingin mencintai kehidupan, dan untuk melihat hari-hari yang baik, harus menahan diri dari berbicara yang jahat, dan tidak berbohong.
\v 11 Jauhi kejahatan dan lakukan yang baik; mencari perdamaian mengejarnya!
\v 12 Karena Allah melihat orang yang berbuat benar, dan Ia mendengar doa mereka, tetapi Ia menentang orang yang berbuat jahat.”
\p
\v 13 Siapa yang akan menyakiti Anda jika Anda ingin berbuat baik?
\v 14 Karena meskipun Anda menderita karena melakukan apa yang benar, Anda masih lebih baik. Jangan takut dengan ancaman orang, jangan khawatir
\v 15 pertahankan agar pikiran Anda terfokus pada Kristus sebagai Tuhan. Selalu siap untuk menjelaskan kepada siapa pun yang menanyakan alasan harapan yang Anda miliki. Lakukan ini dengan cara yang lembut dan hormat.
\v 16 Pastikan hati nurani Anda jernih, sehingga jika ada yang menuduh Anda, mereka akan malu karena berbicara buruk tentang cara Anda menjalani hidup yang baik di dalam Kristus.
\v 17 Tentu lebih baik menderita karena berbuat baik, (jika itu yang Tuhan inginkan), daripada menderita karena berbuat salah!
\v 18 Yesus mati karena dosa, sekali dan untuk selamanya, Dia yang sepenuhnya benar dan baik dan benar mati bagi mereka yang jahat, supaya Dia bisa membawamu kepada Tuhan. Dia dihukum mati di dalam tubuh, tetapi dia menjadi hidup dalam roh.
\p
\v 19 Dia pergi untuk berbicara dengan mereka yang "dipenjara"
\v 20 yang menolak untuk percaya, ketika Tuhan dengan sabar menunggu di zaman Nuh sementara bahtera sedang dibangun. Hanya sedikit bahkan delapan orang diselamatkan “melalui air”.
\v 21 Air ini melambangkan baptisan yang sekarang menyelamatkan Anda, bukan dengan membasuh kotoran dari tubuh Anda, tetapi sebagai respon positif kepada Tuhan yang datang dari hati nurani yang bersih. Kebangkitan Yesus Kristuslah yang memungkinkan keselamatan Anda.
\v 22 Sesudah naik ke surga, dia berdiri di sebelah kanan Allah, dengan malaikat, otoritas, dan kekuasaan ditempatkan di bawah kendalinya