\c 5
\p
\v 1 Setiap imam besar dipilih dari orang-orang dan ditunjuk bekerja untuk orang-orang yang berhubungan dengan Allah. Dia mempersembahkan kepada Tuhan baik pemberian dan pengorbanan mereka untuk dosa-dosa mereka.
\v 2 Imam besar harus memahami bagaimana perasaan orang-orang yang bodoh dan tertipu karena dia juga mengalami kelemahan manusiawi yang sama.
\v 3 Akibatnya dia harus mempersembahkan korban untuk dosa-dosanya dan juga untuk orang-orang
\v 4 Tak seorang pun dapat mengambil posisi imam besar untuk dirinya sendiri, dia harus dipilih oleh Tuhan, sama seperti Harun.
\v 5 Dengan cara yang sama Kristus tidak menghormati dirinya sendiri dengan menjadi Imam Besar. Tuhanlah yang berkata kepadanya, “Kamu adalah Putraku. Hari ini aku sudah menjadi Bapamu. "
\v 6 Dalam ayat lain, Tuhan berkata," Kamu adalah seorang imam selamanya, mengikuti perintah Melkisedek. "
\v 7 Yesus, ketika dia berada di sini dalam rupa manusia,Ia berdoa dan memohon dengan isak tangis dan air mata untuk Tuhan, yang bisa menyelamatkannya dari kematian. Yesus didengar karena rasa hormatnya kepada Tuhan.
\v 8 Meskipun ia adalah Anak Allah, Yesus belajar melalui penderitaan dan menjadi taat dari apa yang sudah di deritaNya.
\v 9 Ketika pengalamannya selesai, ia menjadi sumber keselamatan kekal bagi setiap orang yang melakukan apa yang ia katakan,
\v 10 sudah ditetapkan oleh Allah sebagai yang tinggi imam menurut urutan Melkisedek.
\p
\v 11 Banyak yang ingin kita bicarakan tentang Yesus, dan sulit untuk dijelaskan karena Anda tampaknya tidak dapat mengerti!
\v 12 Sekarang Anda seharusnya sudah punya cukup waktu untuk menjadi guru, tetapi Anda membutuhkan seseorang untuk mengajari Anda dasar-dasar, asas utama firman Allah. Ini seperti Anda harus kembali ke awal makanan padat yaitu ASI!
\v 13 Mereka yang minum susu bayi tidak memiliki pengalaman hidup yang benar, mereka hanyalah bayi.
\v 14 Makanan padat adalah untuk orang dewasa yaitu mereka yang dengan selalu menggunakan otaknya sudah belajar membedakan antara yang baik dan yang jahat.