\c 4
\s1 Harta rohani dalam bejana tanah liat
\p
\v 1 Kami menerima pelayanan ini dari Allah karena kemurahan hati-Nya. Jadi kami tidak boleh berputus asa.
\v 2 Kami tidak melakukan hal-hal yang salah ataupun secara diam-diam. Kami tidak menipu orang ataunpun mengubah pesan Allah. Tidak, kami menyampaikan berita benat kepada orang lain secsra terbuka. Kami membiarkan masing-masing orang untuk menilai kami sesuai dengan hati nurani mereka. Kami tahu bahwa Allah melihat segala sesuatu yang kami perbuat.
\v 3 Apabila Kabar Baik yang kami sampaikan tidak jelas bagi sebagian orang, hal itu disebabkan karena hati dan pikiran mereka masih tertutup dengan kain selubung. sudah jelas mereka adalah orang-orang yang menuju kematian.
\v 4 Penguasa dunia ini menutupi pikiran mereka sehingga mereka menjadi buta. Mereka tidak bisa melihat dengan mata hati mereka, sinar kemuliaan Kabar Baik Kristus yang mencerminkan semua sifat Allah! Olehnkarena itu mereja pun tidak percaya akan Kabar Baik yang berasal dari Allah.
\v 5 Berita yang kami sampaikan bukan mengenai diri kami sendiri, tetapi mengenai Kristus Yesus, Tuhan kita. Kami hanya hamba yang hina bagi kalian karena hal itu sesuai dengan kehendak Yesus.
\v 6 Allah sudah berkata, “Biarlah terang bersinar dalam kegelapan.” Dan Dia sudah memancarkan terang-Nya di dalam hati kita supaya kita bisa mengerti dan melihat kemuliaan-Nya. Kita dapat melihat terang ini ketika kita memandang wajah Kristus.
\v 7 Hal ini merupakan harta yang sanga berharga dalam diri kita, tetapi kita sama seperti bejana yang terbuat dari tanah kiat. Kuasa ini lebih berkuasa daripada kuasa apa pun. Kussa ini berasal dari Allah dan bukan dari diri kita sendiri.
\v 8 Kami sudah mengalami penderitaan dari semua arah, tetapi kami tidak hancur. Sekalipun banyak kali kami tidak tahu jalan keluar dari masalah yang kami hadapi, kami tidak pernah putus asa.
\v 9 Di saat-saat kami menghadapi masalah berat, Allah selalu beserta kita. Sekalipun kami dianiaya, dan jatuh, kita pasti bangkit kembali.
\v 10 Kami selalu berada dalam ancaman maut, sama seperti yang dialami Yesus. Dengan demikian, hidup Yesus juga bisa dilihat dalam tetapi tubuh kita, karena kita akan hidup kembali karena Yesus.
\v 11 Walaupun kami masih hidup, tetapi kami harus selalu siap untuk mati demi Yesus supaya kuasa kehidupan Yesus bisa terlihat dalam tubuh kami yang fana ini.
\v 12 Jadi walaupun hidup kami terancam, pemberitaan kami itulah yang membawa kehidupan kekal kepada kalian.
\v 13 Kami memiliki roh keyakinan yang sama dengan yang bisa kalianlihat yang tertulis dalam Kitab Suci, bahwa “Saya percaya maka saya bersaksi.” Kami pun percaya, jadi kami bersaksi kepada kalian,
\v 14 karena kami tahu bahwa Allah sudah membangkitkan Tuhan Yesus dan Dia juga akan membangkitkan kami bersama Yesus untuk berdiri bersama di hadapan Allah.
\v 15 Semuanya ini terjadi demi kalian, supaya berkat Allah bisa menjangkau lebih banyak orang lagi. Dengan demikian lebih banyak orang akan mengucap syukur kepada Allah. Hal ini akan membuat nama Allah semakin dimuliakan.
\s1 Hidup berdasarkan keyakinan
\p
\v 16 Oleh karena itu, kami tidak boleh putus asa. Sekalipun tubuh kami menjadi lemah, tetapi hati kami menerima kekuatan baru setiap hari!
\v 17 Beban kesusahan yang kita pikul sekarang terasa berat. Namun kesusahan ini akan menghasilkan sesuatu yang luar biasa yaitu kemuliaan surga yang akan bertahan untuk selama-lamanya.
\v 18 Jadi jangan melihat hal-hal yang kelihatan, justru lihatlah hal-hal yang tidak kelihatan. Hal-hal yang bisa dilihat hari ini hanya sementara dan besok akan menghilang getapi hal-hal yang tidak kelihatan akan ada untuk selama-lamanya.