\c 14
\p
\v 1 Dua hari sebelum Paskah dan Pesta Roti Tidak Beragi. Para imam kepala dan para pemimpin agama mencoba mencari cara yang sembunyi-sembunyi untuk menangkap Yesus dan membunuh-Nya.
\v 2 Lalu kata mereka satu sama lain, “Jangan kita melakukannya selama pesta berlangsung, karena kalau tidak, orang banyak bisa marah dan membuat kekacauan.”
\v 3 Sesudah itu Yesus dan murid-murid-Nya pergi ke Betania. Mereka makan di rumah Simon si penderita kusta. Waktu itu seorang perempuan datang dengan botol pualam yang berisi parfum narwastu murni yang sangat mahal. Dia memecahkan stoples dan menuangkan parfum ke kepala Yesus.
\v 4 Beberapa dari mereka yang ada di sana menjadi kesal dan berkata, “Mengapa menyia-nyiakan parfum ini?
\v 5 Itu bisa saja dijual dengan gaji satu tahun dan uang diberikan kepada orang miskin. " Mereka marah padanya.
\v 6 Tetapi Yesus berkata kepada mereka, “Tinggalkan dia sendiri! Mengapa kalian tegur dia. Karena perempuan ini sudah melakukan sesuatu yang baik kepada-Ku.
\v 7 Orang miskin selalu bersama kalian, dan kalian dapat membantu mereka kapan pun kalian mau. Tapi Aku tidak selalu bersamamu.
\v 8 Dia melakukan apa yang dia bisa: dia mengurapi tubuh-Ku untuk mempersiapkan penguburan-Ku.
\v 9 Apa yang Aku katakan ini benar: di mana pun Kabar Baik tersebar di dunia, orang akan mengingat apa yang dia lakukan. ”
\v 10 Kemudian Yudas Iskariot, salah satu dari dua belas murid, pergi ke imam kepala dan mengatur untuk mengkhianati Yesus kepada mereka.
\v 11 Ketika mereka mendengar ini, mereka sangat senang, dan berjanji akan membayarnya. Jadi Yudas mulai mencari kesempatan untuk mengkhianati Yesus.
\v 12 Pada hari pertama Pesta Roti Tidak Beragi, saat domba Paskah dikurbankan, murid-murid Yesus bertanya kepada-Nya, "Guru, di mana Engkau mau kami pergi dan menyiapkan perjamuan Paskah untuk-Mu?"
\v 13 Yesus menyuruh dua murid-Nya, dan berkata, “Pergilah ke kota dan di sana kamu akan bertemu dengan seorang laki-laki yang membawa kendi air. Ikuti dia,
\v 14 dan ketika dia masuk ke sebuah rumah, tanyakan kepada pemiliknya di mana Aku dan murid-murid-Ku dapat merayakan Paskah.
\v 15 Dia akan membawa kalian ke ruang lantai atas yang besar yang sudah dilengkapi dan siap. Kalian dapat membuat persiapan untuk kita di sana.”
\v 16 Maka kedua murid itu pergi ke kota, dan menemukan hal-hal seperti yang Yesus katakan. Lalu mereka menyiapkan perjamuan Paskah.
\v 17 Di malam hari Yesus pergi ke sana dengan kedua belas murid-Nya.
\v 18 Saat mereka duduk makan, Yesus berkata, “Aku berkata kepadamu yang sebenarnya: salah satu dari kamu akan mengkhianati-Ku; orang yang makan dengan-Ku sekarang."
\v 19 Mereka terkejut, dan mereka masing-masing bertanya, "Pasti bukan saya, Yesus?"
\v 20 Lalu Yesus berkata lagi, “Salah satu dari kedua belas orang ini akan menyerahkan Aku untuk ditangkap. Sebentar salah satu dari kalian berbagi makanan ini dengan saya."
\v 21 Anak Manusia akan mati, seperti yang sudah ditulis dalam Kitab Suci. Tapi betapa buruknya bagi orang yang mengkhianati Anak Manusia! Akan lebih baik bagi dia jika dia tidak pernah dilahirkan."
\v 22 Waktu mereka sedang makan, Yesus mengambil roti. Dia mengucap syukur kepada Allah untuk roti itu, dan memberikannya kepada mereka. Kata-Nya, "Ambil. Ambillah roti ini dan makanlah. Inilah tubuh-Ku."
\v 23 Lalu Yesus mengambil cawan yang berisi anggur. Dia mengucap syukur kepada Allah untuk anggur itu." Lalu mereka semua meminumnya.
\v 24 Kata Yesus kepada mereka, “Inilah darah-Ku, menjadi tanda perjanjian yang dicurahkan bagi banyak orang."
\v 25 Dan kata Yesus kepada murid-murid-Nya, "Aku berkata sesungguhnya, Aku tidak akan minum dari buah anggur sampai hari Aku meminumnya segar di kerajaan Tuhan."
\v 26 Lalu mereka menyanyikan lagu pujian kepada Allah, dan sesudah itu mereka berangkat ke Bukit Zaitun.
\v 27 Dalam perjalanan Yesus berkata kepada mereka, “Kalian semua akan meninggalkan-Ku. Karena seperti yang dikatakan Kitab Suci, 'Aku akan memukul Gembala, dan domba-domba-Nya akan lari tercerai berai.'
\v 28 Tetapi sesudah Aku bangkit kembali dari antara orang mati, Aku akan pergi duluan ke Galilea.”
\v 29 Lalu kata Petrus kepada Yesus, "Saya tidak akan meninggalkan-Mu biarpun teman lain melakukannya."
\v 30 Yesus menjawabnya, "Aku mengatakan yang sebenarnya bahwa hari ini, malam ini, sebelum ayam berkokok dua kali, kamu akan menyangkal Aku tiga kali."
\v 31 Tapi Petrus menjawab lagi dengan tegas dan berkata, "Bahkan jika saya harus mati bersama-Mu, saya tidak akan pernah menyangkal-Mu." Semuanya mengatakan hal yang sama.
\v 32 Mereka tiba di sebuah tempat bernama Getsemani, di mana Yesus memberitahu murid-murid-Nya, kata-Nya, "Duduklah di sini sementara Aku pergi dan berdoa."
\v 33 Yesus mengajak Petrus, Yakobus, dan Yohanes ikut bersama-Nya. Yesus mulai merasa sangat sedih terganggu dan gelisah.
\v 34 Lalu Yesus berkata kepada mereka, “Hati-Ku saya sangat sedih seperti mau mati rasanya. Tolong, tetap di sini. Berdoa terus dan tetap terjaga. "
\v 35 Lalu Yesus berjalan sedikit lebih jauh dan kemudian berlutut. Dia berdoa, memohon supaya bisa terlepas dari kesusahan yang akan datang, kalau Allah menghendaki.
\v 36 Lalu Yesus berdoa, “Abba, Bapa! Engkau dapat melakukan segala sesuatu. “Tolong, ambillah cawan penderitaan ini dari-Ku. Tapi jangan menurut kehendak-Ku, melainkan kehendak-Mu yang jadi. "
\v 37 Kemudian Yesus kembali dan menemukan murid-murid-Nya tertidur. Lalu Yesus bertanya kapada Petrus, "Simon, apakah kamu sedang tidur?" Tidak bisakah kamu tetap terjaga dan berdoa selama satu jam?"
\v 38 Tetap terjaga, dan berdoalah supaya kamu tidak jatuh ke dalam godaan. Roh penurut, tapi tubuh lemah."
\v 39 Yesus meninggalkan mereka sekali lagi, dan kembali berdoa dengan hal yang sama.
\v 40 Kemudian Yesus kembali, dan sekali lagi Dia menemukan mereka sedang tidur karena mereka tidak sangat mengantuk. Mereka tidak tahu harus berkata apa!
\v 41 Sesudah itu Yesus kembali untuk ketiga kalinya, dan waktu Dia kembali, Dia bertanya kepada mereka, “Apakah kamu masih tidur? Apakah kamu masih istirahat. Itu sudah cukup, karena waktunya sudah tiba! Lihat, Anak Manusia akan diserahkan ke tangan orang berdosa.
\v 42 Bangunlah! Mari kita pergi! Lihat, orang yang menyerahkan Aku sudah datang."
\v 43 Waktu Yesus masih bicara, Yudas — salah satu dari kedua belas murid-Nya — datang dengan segerombolan orang yang membawa pedang dan pentungan, yang dikirim oleh para imam kepala, pemimpin agama, dan para pemimpin orang Yahudi.
\v 44 Sebelumnya Yudas sudah memberitahukan kepada mereka: "Dialah yang saya peluk, itulah Yesus. Tangkap dia, dan bawa dia pergi dengan penjagaan."
\v 45 Yudas langsung mendekati Yesus dan berkata. "Guru,", dan memeluk-Nya.
\v 46 Dan orang-orang itu langsung menangkap Yesus.
\v 47 Tapi salah satu murid Yesus mengeluarkan parangnya dan menyerang pelayan imam besar, dan memotong salah satu telinganya sampai putus.
\v 48 Lalu Yesus berkata kepada mereka, “Apakah kalian pikir Aku ini orang jahat sehingga kalian datang untuk menangkap saya dengan menggunakanpedang dan pentungan?”
\v 49 “Padahal setiap hari Aku ada di sana bersama kalian, mengajar di rumah Tuhan setiap hari. Mengapa kalian tidak menangkap Aku? Tapi ini terjadi untuk menggenapi apa yang sudah tertulis dalam Kitab Suci."
\v 50 Kemudian semua murid Yesus meninggalkan Dia dan melarikan diri.
\v 51 Salah satu pengikut-Nya adalah seorang pemuda yang hanya mengenakan pakaian linen.
\v 52 Mereka menangkapnya, tapi dia lari telanjang, meninggalkan pakaiannya.
\v 53 Mereka membawa Yesus ke rumah imam besar tempat semua imam kepala, para pemimpin Yahudi, dan guru agama berkumpul.
\v 54 Tetapi Petrus mengikuti Yesus dari kejauhan, dan sampai ke halaman rumah imam besar. Dia duduk bersama para penjaga dan menghangatkan diri di dekat api.
\v 55 Di dalam para imam kepala dan seluruh dewan pemerintahan mencoba mencari cara untuk membukti Yesus bersalah supaya mereka bisa membunuh Yesus. Tetapi mereka tidak menemukan bukti apa pun.
\v 56 Banyak yang memberikan kesaksian palsu terhadap Yesus, tetapi semua pernyataan mereka tidak membuktikan Yesus bersalah.
\v 57 Beberapa dari mereka bangkit untuk memberi kesaksian palsu melawan Yesus.
\v 58 Kami mendengar Dia berkata, 'Aku akan menghancurkan rumah Tuhan yang dibangun oleh tangan manusia ini, dan dalam tiga hari Aku akan membangun kembali yang baru.'”
\v 59 Tetapi meski begitu kesaksian mereka tidak ada yang sama.
\v 60 Kemudian imam besar berdiri di depan majelis, dan bertanya kepada Yesus, "Kenapa kamu tidak menjawab apa-apa?"
\v 61 Tetapi Yesus tetap diam dan tidak menjawab. Jadi imam besar bertanya lagi, "Apakah kamu Mesias, Anak Allah Yang diberkati?"
\v 62 Dan jawab Yesus, "Ya, benar. Dan kamu akan melihat Anak Manusia duduk di sebelah kanan Yang Mahakuasa, dan akan datang dalam awan di langit."
\v 63 Mendengar jawaban Yesus seperti itu, maka imam besar merobek pakaiannya dan berkata, “Mengapa kita membutuhkan lebih banyak saksi?
\v 64 Kalian sudah mendengar dia menghina Allah! Jadi bagaimana menurut kalian? "
\p Lalu mereka semua memutuskan untuk dan menghukum mati Yesus.
\v 65 Kemudian beberapa dari mereka mulai meludahi Dia. Mereka juga menutup mata-Nya, memukul-Nya dengan tinju, dan berkata, "Kalau kamu seorang nabi, coba tebak, siapa yang baru memukul kamu'!" Para penjaga membawanya pergi dan memukulinya.
\v 66 Sementara semua itu terjadi, Petrus ada di bawah, di halaman. Salah satu perempuan pembantu imam agung lewat,
\v 67 dan melihat Petrus menghangatkan diri dekat api, menatap lurus ke arahnya dan berkata, "Kamu juga bersama Yesus dari Nazaret!"
\v 68 Tapi Petrus berkata, “Saya tidak tahu apa yang kamu bicarakan dan apa maksud kamu.” Kemudian dia pergi ke halaman depan, dan saat itu juga ayam berkokok.
\v 69 Waktu pelayan perempuan itu melihat Petrus lagi, dia berkata kepada mereka yang berdiri di sekitar situ, "Orang ini adalah salah satu dari mereka yang mengikut Yesus!"
\v 70 Sekali lagi Petrus menyangkalnya. Beberapa saat kemudian mereka berkata kepada Petrus lagi, “Kamu pasti salah satu dari mereka karena kamu juga orang Galilea!”
\v 71 Lalu Petrus mulai berkata pada dirinya sendiri dan dia bersumpah, "Saya tidak tahu orang yang kalian bicarakan ini."
\v 72 Pada waktu ayam jantan berkokok untuk kedua kalinya. Lalu Petrus teringat apa yang Yesus katakan kepadanya: "Sebelum ayam berkokok dua kali, kamu akan menyangkal Aku tiga kali." Ketika Petrus menyadari apa yang sudah dia lakukan, dia menangis dengan sangat sedih.