\c 12
\s Kemampuan rohani yang diberikan oleh Roh Kudus
\p
\v 1 Sekarang tentang “kemampuan rohani”. Saudara dan saudariku, saya ingin menjelaskan tentang ini kepada kalian.
\v 2 Kalian tahu, ketika kalian masih orang yang belum percaya kepada Allah, kalian masih tertipu, dibuat tersesat dengan menyembah berhala yang bahkan tidak bisa berbicara.
\v 3 Ijinkan saya membuat kalian mengerti: tidak seorangpun yang dalam pimpinan Roh Allah akan bisa berkata, “Terkutuklah Yesus!” dan tidak seorangpun bisa berkata, “Yesus adalah Tuhan!” kecuali oleh Roh Kudus.
\v 4 Ada berbagai macam kemampuan rohani, tapi semua kemampuan itu diberikan dari Roh Allah yang saja.
\v 5 Ada berbagai macam pelayanan, namun semua berasal dari Tuhan yang sama.
\v 6 Ada berbagai cara untuk bekerja, tapi semuanya berasal dari Allah yang sama, yang bekerja dalam diri semua saudara seiman.
\v 7 Roh Allah memberikan kemampuan rohani itu kepada setiap kita dan harus digunakan untuk kebaikan bagi semua orang.
\v 8 Kepada yang seorang Roh Allah memberikan kemampuan untuk berbicara dengan kebijaksanaan. Kepada yang lain seorang diberikan kemampuan akan pengetahuan oleh Roh yang sama.
\v 9 Seorang lagi menerima kemampuan untuk percaya penuh kepada Allah oleh Roh yang sama. Yang lain menerima kemampuan untuk menyembuhkan orang sakit.
\v 10 Seorang lain menerima kemampuan untuk melakukan tanda-tanda ajaib. Yang lain diberikan kemampuan untuk menyampaikan pesan Allah yang menguatkan, meneguhkan dan menuntun. Yang lain menerima kemampuan untuk membedakan apakah pesan itu benar berasal dari Allah atau tidak. Seorang lagi menerima kemampuan untuk berbicara dengan berbagai-bagai bahasa yang berbeda-beda, sementara seorang lagi kemampuan untuk mengerti bahasa-bahasa itu.
\v 11 Tapi semua kemampuan-kemampuan itu adalah hasil karya dari Roh yang sama, dibagikan kepada setiap orang sesuai dengan kehendak hati-Nya.
\p
\v 12 Jadi sama seperti tubuh manusia hanya satu tapi memiliki banyak anggota tubuh ¬ demikian juga kita, sekalipun banyak orang, merupakan satu tubuh, yaitu Kristus.
\v 13 Sebab melalui satu Roh itu kita semua dibaptis menjadi satu tubuh. Tidak masalah apakah kita orang Yahudi atau bukan orang Yahudi, apakah kita orang merdeka ataupun budak belian ¬ kita semua seperti mendapatkan air dari satu Roh yang sama untuk minum.
\v 14 Sebab tubuh itu tidak hanya terdiri dari satu anggota, tetapi banyak anggota.
\v 15 Jika salah satu kaki seakan-akan berkata, “Karena saya bukanlah tangan, maka saya bukanlah anggota tubuh,” apakah pernyataannya membuat kaki bukan lagi anggota tubuh?
\v 16 Jika seandainya telinga bisa berkata, “Oleh karena saya bukan mata, maka saya bukanlah anggota tubuh.” Pernyataannya ini tidaklah mengubah kenyataan bahwa telinga adalah anggota tubuh.
\v 17 Jika seluruh tubuh terdiri dari mata saja, kita tidak akan bisa mendengar apa-apa. Dan jika seluruh tubuh hanya telinga saja, kita tidak akan bisa mencium apa-apa.
\p
\v 18 Tapi Allah sudah mengatur setiap bagian anggota tubuh, setiap dari mereka, dan menempatkannya sesuai kehendak-Nya.
\v 19 Jika seluruh tubuh hanya terdiri dari satu anggota saja, maka tubuh itu tidak lagi bisa disebut tubuh.
\v 20 Justru karena mereka terdiri dari berbagai anggota tubuh, maka mereka menjadi satu tubuh.
\v 21 Mata tidak bisa berbicara kepada tangan, “Aku tidak butuh kamu,” atau kepala kepada kaki, “Aku tidak butuh kamu.”
\v 22 Sebaliknya: beberapa anggota tubuh yang tampaknya paling tidak penting, justru sesungguhnya adalah anggota yang paling dibutuhkan.
\v 23 Bahkan bagian-bagian tubuh yang tidak kita anggap layak untuk ditampilkan, kita menjaga mereka dengan menutupinya ¬ yang tidak layak kita perlakukan dengan perhatian lebih!
\v 24 Sedangkan anggota tubuh yang lebih terhormat tidaklah kita berikan perhatian khusus. ALlah sudah mengatur tubuh kita agar kehormatan diberikan lebih kepada bagian tubuh yang dianggap tidak layak untuk dipamerkan.
\v 25 Hal ini Allah lakukan agar tidak terjadi perpecahan di antara seluruh anggota tubuh ¬ setiap bagian haruslah saling menjaga satu sama lain.
\v 26 Jadi ketika salah satu anggota tubuh menderita, anggota tubuh lainnya juga merasakan penderitaan yang sama, dan ketika salah satu bagian dirawat dengan baik, maka seluruh anggota tubuh akan merasa senang!
\p
\v 27 Kita semua adalah tubuh Kristus, dan setiap kalian merupakan anggota tubuh-Nya.
\v 28 Di dalam gereja, Allah sudah mengatur pertama-tama untuk beberapa orang menjadi rasul, kedua orang yang menyampaikan pesan Allah, dan ketiga para guru. Kemudian ada yang bisa melakukan perbuatan-perbuatan yang ajaib, mereka dengan kemampuan menyembuhkan, mereka yang bisa menolong orang lain, mereka yang baik dalam mengatur, dan mereka yang bisa berkata-kata dalam berbagai bahasa.
\v 29 Tidak setiap orang bisa menjadi seorang rasul, atau seorang penyampai pesan Allah, atau seorang guru, atau bisa melakukan perbuatan-perbuatan ajaib.
\v 30 Tidak semua memiliki kemampuan untuk menyembuhkan, atau berbicara dengan berbagai bahasa ataupun menerjemahkan bahasa yang diberikan oleh Roh Allah itu.
\v 31 Tapi kalian haruslah mengejar kemampuan yang paling penting. Jadi sekarang saya akan memperlihatkan kepada kalian cara yang jauh lebih baik.