\c 2
\p
\v 1 Sahabatku, sebagai orang yang percaya kepada Tuhan kita Yesus Kristus yang mulia, jangan menunjukkan pilih kasih.
\v 2 Bayangkan bahwa seorang pria datang ke sinagoga Anda dengan mengenakan cincin emas dan pakaian bagus, dan kemudian seorang pria miskin datang dengan berpakaian compang-camping.
\v 3 Jika Anda memberi perhatian khusus pada pria berpakaian bagus, dan berkata, "Silakan duduk di sini di kursi kehormatan," sementara Anda berkata kepada pria malang itu, "Berdiri di sana, atau duduk di lantai di dekat kakiku,"
\v 4 Apakah Anda tidak pernah mendiskriminasi dan menilai dengan motif yang buruk?
\v 5 Dengar, teman-teman terkasih: Bukankah Tuhan memilih mereka yang dunia anggap miskin untuk menjadi kaya dalam kepercayaan mereka kepada-Nya, dan untuk mewarisi kerajaan yang Dia janjikan kepada mereka yang mencintainya?
\v 6 Tetapi Anda sudah memperlakukan orang miskin dengan memalukan. Bukankah orang kaya yang menindas Anda dan menyeret Anda ke hadapan pengadilan?
\v 7 Bukankah mereka menghina nama terhormat dari orang yang memanggil Anda dan milik siapa Anda?
\p
\v 8 Jika Anda benar-benar mematuhi hukum kerajaan Kitab Suci: “Kasihilah sesamamu seperti dirimu sendiri,” 1 maka Anda melakukannya dengan baik.
\v 9 Tetapi jika Anda menunjukkan favoritisme, Anda berdosa. Hukum memvonis Anda bersalah karena melanggarnya.
\v 10 Seseorang yang menjalankan segala sesuatu dalam hukum tetapi gagal hanya dalam satu bagian bersalah karena melanggar semuanya.
\v 11 Tuhan menyuruhmu untuk tidak melakukan perzinahan, dan dia juga menyuruhmu untuk tidak membunuh. Jadi, jika Anda tidak berzina, tetapi membunuh, Anda menjadi pelanggar hukum
\v 12 Anda harus berbicara dan bertindak sebagai orang yang akan dihakimi oleh hukum kebebasan.
\v 13 Siapapun yang tidak menunjukkan belas kasihan akan dihakimi tanpa belas kasihan. Namun belas kasihan menang atas penghakiman!
\p
\v 14 Sahabatku, apa gunanya seseorang berkata bahwa mereka percaya kepada Tuhan ketika mereka tidak melakukan apa yang baik dan benar? Bisakah "kepercayaan" seperti itu menyelamatkan mereka?
\v 15 Jika saudara laki-laki atau perempuan tidak punya pakaian, atau makanan untuk hari itu,
\v 16 dan Anda berkata kepada mereka, “Berkatmu! Tetap hangat dan selamat makan! ” dan Anda tidak menyediakan apa yang mereka butuhkan untuk bertahan hidup, apa gunanya itu?
\v 17 Dengan sendirinya bahkan iman Anda yang berdasarkan kepercayaan kepada Tuhan sudah mati dan tidak berharga jika Anda tidak benar-benar melakukan apa yang baik dan benar.
\p
\v 18 Seseorang mungkin membantah, “Kamu percaya pada Tuhan; Saya memiliki perbuatan baik saya. " Baiklah, tunjukkan kepercayaan Anda pada Tuhan tanpa perbuatan baik, dan saya akan menunjukkan kepercayaan saya pada Tuhan dengan perbuatan baik saya!
\v 19 Anda percaya bahwa Tuhan adalah Tuhan yang esa? Itu bagus — tapi iblis percaya pada Tuhan juga, dan mereka takut padanya!
\v 20 Kamu orang bodoh! Tidakkah kamu tahu bahwa percaya kepada Tuhan tanpa melakukan apa yang benar itu tidak berharga?
\v 21 Bukankah ayah kita Abraham menjadi benar karena perbuatannya dengan mempersembahkan putranya Ishak ke atas mezbah?
\v 22 Anda perhatikan bahwa kepercayaannya kepada Tuhan bekerja sama dengan apa yang dia lakukan, dan melalui apa yang dia lakukan kepercayaannya kepada Tuhan menjadi lengkap.
\v 23 Dengan cara ini tulisan suci digenapi: "Abraham percaya kepada Tuhan, dan ini dianggap ketika dia melakukan yang benar," dan dia disebut sahabat Allah.
\p
\v 24 Anda melihat bahwa orang-orang dijadikan benar oleh apa yang mereka lakukan, dan bukan hanya dengan mempercayai Tuhan.
\v 25 Dengan cara yang sama, bukankah Rahab pelacur itu dibuat benar oleh apa yang dia lakukan ketika dia menjaga para utusan dan kemudian mengirim mereka pergi melalui jalan yang berbeda?
\v 26 Sama seperti tubuh mati tanpa roh, kepercayaan kepada Tuhan juga mati jika Anda tidak melakukan apa yang benar.