\c 2
\p
\v 1 Beberapa hari kemudian Yesus kembali lagi ke Kapernaum, dan dengan cepat tersebar berita bahwa Yesus sudah kembali.
\v 2 Begitu banyak orang datang dan berkumpul di dalam rumah untuk mendengar Yesus mengajar tentang Kabar Baik, sehingga penuh sesak, bahkan di depan pintu juga tidak ada tempat untuk berdiri.
\v 3 Sementara itu, ada empat orang membawa seorang laki-laki yang lumpuh,
\v 4 tetapi mereka tidak dapat mendekati Yesus karena terlalu banyak orang. Jadi mereka naik ke atap rumah itu dan membuka sedikit bagian dari atap itu. Sesudah itu mereka menurunkan orang itu tepat di depan Yesus.
\v 5 Ketika Yesus melihat iman yang dimiliki orang-orang ini, Yesus berkata kepada orang lumpuh itu, “Teman, dosamu sudah diampuni.“
\v 6 Tetapi ada beberapa guru agama Yahudi yang duduk di sana berpikir,
\v 7 “Kenapa dia berbicara seperti ini? Dia menghina Allah! Siapa yang bisa mengampuni dosa? Hanya Tuhan yang bisa melakukan itu! “
\v 8 Yesus langsung tahu apa yang mereka pikirkan. Dia berkata kepada mereka, “Mengapa kamu berpikir seperti ini?
\v 9 Apa yang lebih mudah: mengatakan kepada orang lumpuh, 'Dosa-dosamu sudah diampuni,' atau 'Bangun, angkatlah tikarmu dan pulanglah!
\v 10 Tetapi untuk meyakinkan kalian bahwa Anak Manusia berhak untuk mengampuni dosa,
\v 11 Aku berkata kepadamu (orang yang lumpuh), 'Bangunlah, ambil tikarmu, dan pulanglah ke rumahmu.”
\v 12 Orang itu berdiri, dia mengambil tikarnya, dan berjalan keluar di depan semua orang di sana. Mereka semua terheran-heran sambil memuji Tuhan, dan berkata “Kami belum pernah melihat yang seperti ini!“
\v 13 Waktu Yesus kembali lagi ke pantai Danau Galilea , banyak orang yang datang kepada-Nya, lalu Dia mengajar mereka.
\v 14 Sesudah mengajar, Yesus berjalan lagi dan melihat Matius anak laki-laki Alfeus, keturunan Lewi sedang duduk di tempat kerjanya. Lalu Yesus mendekati dia dan berkata, “Mari, ikutlah Aku,“ Waktu itu juga Matius berdiri dan mengikuti Yesus.
\v 15 Malam itu Yesus makan malam di rumah Matius. Teman-teman sekerja Matius dan orang-orang yang dianggap berdosa, ikut bergabung dengan Yesus dan murid-murid-Nya untuk makan bersama. Waktu itu banyak orang yang mengikuti Yesus.
\v 16 Ketika para pemimpin agama dari orang-orang Farisi melihat Yesus makan dengan orang-orang seperti itu, mereka bertanya kepada murid-murid Yesus, “Mengapa Dia makan dengan pemungut pajak dan orang berdosa?“
\v 17 Ketika Yesus mendengar hal ini, Dia berkata kepada mereka, “Bukan orang sehat yang membutuhkan dokter, tetapi mereka yang sakit. Aku tidak datang untuk mengundang mereka yang melakukan apa yang benar, tetapi Aku datang untuk orang-orang berdosa supaya mereka bertobat.”
\v 18 Pada waktu itu murid-murid Yohanes dan orang Farisi sedang berpuasa. Jadi beberapa orang datang kepada Yesus, dan bertanya kepada-Nya, "Mengapa murid-murid Yohanes dan orang Farisi berpuasa, tetapi murid-murid-Mu tidak?"
\v 19 Yesus berkata kepada mereka, "Tidak ada tamu-tamu dalam pesta pernikahan yang berpuasa saat pengantin laki-laki masih bersama mereka. Begitu juga selama Aku masih bersama murid-murid-Ku, mereka tidak akan berpuasa."
\v 20 Tetapi akan tiba saatnya mempelai laki-laki akan diambil dari mereka, dan kemudian mereka akan berpuasa.
\v 21 Tetapi akan tiba saatnya mempelai laki-laki akan diambil dari mereka, dan kemudian mereka akan berpuasa.
\v 22 Begitu juga dengan air anggur yang baru, tidak boleh diisi ke dalam kantong kulit yang lama, pasti kantong kulit itu akan rusak. Karena itu, air anggur yang baru harus diisi ke dalam kantong kulit yang baru juga.
\v 23 Pada hari Sabat ketika Yesus berjalan bersama murid-murid-Nya melalui ladang gandum yang luas, murid-murid-Nya merasa lapar lalu mereka mulai memetik bulir-bulir gandum saat mereka berjalan.
\v 24 Pada waktu orang-orang Farisi melihat hal itu, mereka bertanya kepada Yesus, "Kenapa murid-murid-Mu melakukan apa yang tidak diizinkan pada hari Sabat?"
\v 25 Lalu Yesus menjawab mereka, “Pernahkah kamu membaca apa yang Daud lakukan ketika dia dan anak buahnya lapar dan membutuhkan makanan?”
\v 26 Daud pergi ke rumah Tuhan lalu meminta roti kepada imam besar Abyatar. Walaupun roti itu hanya boleh dimakan oleh para imam saja, tetapi karena mereka membutuhkan makanan, jadi apa yang Daud lakukan itu tidak dianggap berdosa.
\v 27 Kemudian Yesus berkata kepada orang-orang Farisi, “Tuhan mengadakan Hari Sabat untuk kepentingan manusia, bukan untuk membuat manusia susah.”
\v 28 "Jadi Anak Manusia adalah Tuhan atas hari Sabat."