\c 10
\s1 Paulus membela pelayanannya
\p
\v 1 Saya, Paulus memohon kalian untuk melakukan sesuatu karena kalian sudah tahu kebaikan hati dan kelembutan Kristus. Kalian katakan bahwa saya lemah ketika saya berhadapan langsung dengan kalian, tetapi ketika saya tidak berada bersama-sama kalian, saya menuliskan surat dan menegur kalian dengan keras.
\v 2 Saya memohon kalian utk tidak memaksakan saya utk keras dengan kalian ketika saya berada bersama kalian.Saya sudah putuskan untuk menegur dengan keras beberapa orang. Mereka berpendapat bahwa kami bekerja dengan tujuan duniawi.
\v 3 Memang benar kami masih hidup sebagai manusia biasa di dunia ini, tetapi kami tidak berjuang untuk hal-hal duniawi.
\v 4 Kami tidak menggunakan senjata duniawi untuk berperang, tetapi kami gunakan senjata rohani dengan kuasa Allah. Kuasa ini sanggup merobohkan tembok-tembok pertahanan musuh dan serangan musuh yaitu iblis.
\v 5 Kami sanggup mengalahkan semua pikiran dan rencana manusia yang dibuat untuk menghalang manusia mengenal Allah. Dan kami bisa mengalahkan dan mengubah setiap pikiran mereka yang menentang ajaran benar mengenai Kristus untuk taat kepada-Nya.
\v 6 Dan waktu kalian semua sudah taat kepada-Nya, kami akan menghukum setiap orang yang masih [taat sepenuhnya/tidak percaya penuh] kepada Kristus.
\v 7 Kalian menghakimi apa yang kalian lihay. Kalau ada di antara kalian yang berpikir bahwa hanya kalian saja yang menjadi milik Kristus, kalian keliru. Kami juga menjadi milik Kristus sama seperti kalian.
\v 8 Tuhan memberi kuasa kepada kami untuk membangun keyakinan kalian, dan bukan untuk menghancurkannya. Mungkin saja saya terlalu banyak bicara soal kuasa yang Tuhan berikan.
\v 9 Saya tidak ingin kalian berpikir bahwa saya sedang berusaha menakuti kakian melalui surat-surat saya.
\v 10 Ada yang berkata, “Surat-surat Paulus membuat kita taat karena ditulis dengan penuh kuasa dan teguran keras. Tetapi dia sendiri lemah dan apa yang dia katakan tidak berarti apa-apa.”
\v 11 Sebaiknya orang-orang yang berpikir seperti itu mengerti bahwa ketika saya ada bersama kalian, saya akan melakukan apa yang sudah saya sampaikan di dalam surat-surat kalian.
\v 12 Kami tidak ingin menjadi seperti mereka yang memuji diri. Betapa bodohnya mereka karena mengukur dan membandingkan kemampuan diri mereka dengan pikiran mereka sendiri.
\v 13 Kami tidak akan berbangga diri menyampaikan hal-hal yang tidak kami kerjakan. Tidak! Kami hanya akan berbangga dengan tugas yang sudah Allah berikan. Dan kalian menjadi bagian pelayanan dari itu.
\v 14 Kami tidak melewati batas yang sudah ditentukan dan tidak merampas daerah pelayanan dari orang lain yang membuka pelayanan di situ. Kamilah yang pertama sampai ke wilayah kalian untuk membagikan Kabar Baik tentang Kristus.
\v 15 Kami tidak membanggakan diri dengan mengakui bahwa apa yang sudah orang lain mulai kerjakan sebagai hasil pelayanan kita. Yang kami harapkan adalah keyakinan kalian kepada Kristus bertumbuh terus dan semakin dalam supaya kami bisa bekerja lebih luas di antara kalian sesuai dengan apa yang Allah tentukan.
\v 16 Dengan demikian, kami bisa menyampaikan Kabar Baik lebih luas lagi ke orang-orang di tempat lain. Kami tidak akan membanggakan pelayanan yang sudah dikerjakan utusan Kristus yang lain sebelum kami.
\v 17 Seperti yang tertulis di dalam Kitab Suci, “Orang yang mau membanggakan diri, harus membanggakan apa yang sudahdilakukanTuhan dan bukan perbuatannya sendiri.”
\v 18 Seseorang yang membanggakan diri bukanlah seseorang yang baik. Sebaliknya, orang yang benar-benar baik, dialah yang akan dipuji Tuhan.