\c 14
\s1 Yesus adalah jalan kepada Bapa
\p
\v 1 Yesus berkata kepada murid-murid-Nya, “Janganlah kalian kuatir. Percayalah kepada Allah dan juga kepada-Ku.
\v 2 Di rumah Bapa-Ku ada banyak kamar. Aku akan menyiapkan tempat untuk kalian. Kalau itu tdk benar, tidak mungkin Aku katakankan kepada kalian.
\v 3 Kalau Aku pergi untuk menyiapkan tempat bagi kalian, Aku akan kembali. Aku akan membawa kakian supaya kalian bisa bersda bersama-Ku.
\v 4 Kalian sudah tahu ke mana Aku pergi, dan kalian sudah tahu jalan ke sana.
\v 5 Tomas berkata kepada Yesus, Tuhan, kami tidak tahu kemana Engkau mau pergi. Bagaimana mungkin kami tahu jalan ke sana?”
\v 6 Jawab Yesus, “Aku-lah jalan kepada Bapa. Akulah kebenaran dari semua ajaran dan Aku yang memberikan hidup untuk selama-lamanya.Siapa saja yang datang kepada Bapa harus melewati Aku.
\v 7 Jawab Yesus, ‘Kalau kamu mengenal Aku, kamu juga akan mengenal Bapa-Ku. Tetapi mulai sekarang, kamu sudah mengenal-Nya, karena kamu sudah melihat-Nya.”
\v 8 Kata Filipus kepada-Nya, “Tuhan, tunjukkanlah Bapa-Mu kepada kami, dengan begitu kami akan puas.”
\v 9 Jawab Yesus, “Filipus, apakah sampai dengan saat ini selama Aku berada bersama kalian, kamu masih belum juga mengenal siapa Aku? Siapa pun yang sudah melihat Aku juga sudah melihat Bapa-Ku. mengapa kamu bertanya, ‘Tunjukkanlah Bapa-Mu?’
\v 10 Apakah kamu masih belum percaya bahwa Aku bersatu dengan Bapa-Ku, dan Bapa-Ku bersatu dengan Aku? Apapun yang Aku katakan, Aku tidak bicara dari pikiran-Ku sendiri. Tetapi Bapa-Ku hidup bersatu di dalam Aku. Dialah yang melakukan semua pekerjaan itu.
\v 11 Kalau memang kalian tidak percaya pada perkataan-Ku, percayalah kepada-Ku karena hal-hal ajaib yang sudah kalian lihat Aku lakukan.
\v 12 Aku katakan yang sebenar-benarnya. Orang yang percaya pada-Ku akan melakukan hal-hal besar yang Aku kerjakan. Dan dia akan mengerjakan hal-hal yang lebih [besar/hebat] lagi karena Aku akan pergi kepada Bapa-Ku.
\v 13 Apapun yang kalian minta dari Bapa-ku di dalam nama-Ku akan Aku lakukan. Dengan begitu Bapa-Ku akan dimuliakan melalui Aku, Anak-Nya.
\v 14 Kalau kamu minta sesuatu di dalam nama-Ku, akan Aku lakukan.
\v 15 Kalau kalian mengasihi-Ku, kalian akan taat pada perintah-Ku.
\v 16 Aku akan minta kepada Bapa-Ku, dan Dia akan memberi yang lain utnuk membantu kalian yang akan berada bersama
\v 17 Dia akan mengutus Roh kebenaran. Dunia tidak bisa menerima Roh yang sesungguhnya karena tidak melihat dan tidak mengenal-Nya Tetapi kalian akan mengenal-Nya karena Roh itu bersatu dengan kalian, dan kalian bersatu dengan-Nya.
\v 18 Aku tidak akan meninggalkan kalian sendirian. Dan Aku sendiri akan kembali untuk kalian.
\v 19 Dalam waktu yang tidak lama lagi dunia tidak akan melihat Aku lagi tetapi kalian akan melihat Aku lagi. Karena Aku hidup, kalian juga akan hidup.
\v 20 Pada waktu itulah kalian akan tahu bahwa Aku bersatu dengan Bapa-Ku. Kalian akan bersatu dengan-Ku dan Aku bersatu dengan kalian.
\v 21 Siapa pun yang memiliki perintah-perintah-Ku dan taat mengikuti-Nya.Dialah yang mengasihi. Siapa pun yang mengasihi Aku akan dikasihi oleh Bapa-Ku, dan Aku akan mengasihi mereka dan menunjukkan diri-Ku kepadanya.”
\v 22 Lalu Yudas (bukan yang berasal dari Kariot) berkata, “Guru, bagaimanakah Engkau akan menunjukkan diri-Mu hanya kepada kita dan bukan kepada dunia?”
\v 23 Jawab Yesus, “Semua orang yang mengasihi-Ku akan melakukan apa yang Aku katakan. Bapa-Ku akan mengasihi mereka, dan kami akan mendatangi mereka, dan hidup di dalam hati mereka.
\v 24 Siapa pun yang tidak mengasihi Aku dan tidak taat kepada ajaran-Ku. Apa yang Aku ajarkan bukan dari-Ku, tetapi adalah Bapa-Ku. Dia-lah yang mengirim Aku.
\v 25 Aku sudah mengatakan semuanya ini kepada kalian selagi Aku masih berada bersama kalian
\v 26 Tetapi Roh Kudus yang akan membantu kalian. Bapa-Ku akan mengirim-Nya dalam nama-Ku. Roh itu yang akan mengajarkan segala sesuatu yang sudah Aku sampaikan kepada kalian. Dia juga yang akan mengingatkan kalian tentang semua yang Aku sudah sampaikan.
\v 27 Aku meninggalkan damai bersama kalian . Aku memberikan kepada kalian damai-Ku sendiri. Aku tidak memberi pemberian seperti yang diberikan dunia. Jangan biarkan hati kalian susah Jangan takut.
\v 28 Kalian mendengar apa yang sudah Aku katakan kepada kalian, “Aku akan pergi, dan nantinkembali kepada kalian.” Kalau kalian mengasihi Aku, kalian seharusnya bersukacita bahwa Aku kembali kepada Bapa-Ku, karena Bapa-Ku lebih besar daripada Aku.
\v 29 Aku sudah memberitahu kalian sebelum terjadi. Kalau sudah terjadi, kalian akan percaya.
\v 30 Aku tidak ada banyak laginyang harus Aki katakan kepada kalian. Penguasa dunia ini akan datang. Dia tidak memiliki kuasa apa pun di atas Aku.
\v 31 Aku akan lakukan apa yang Bapa-ku perintahkan supaya orang-orang dalam dunia ini bisa tahu bahwa Aku mengasihi Bapa-Ku. Sekaran bangunlah! Kita harus pergi.”