\c 3
\p
\v 1 Pada masa akhir dari zama ini, kita harus menyadari bahwa kita pasti akan mengalami banyak kesusahan.
\v 2 Manusia akan mementingkan diri mereka sendiri. Mereka akan mata duitan. Mereka akan sombong dan suka memuji diri mereka sendiri. Mereka akan suka menghina orang lain, tidak taat kepada orang tua, tidak tahu rasa terima kasih. Mereka tidak akan menghormati Allah,
\v 3 dan tidak memiliki rasa kasih. Mereka tidak akan sependapat dengan orang lain, mereka akan menipu, tidak bisa menguasai diri, suka menghajar orang dan membenci segala sesuatu yang baik.
\v 4 Orang-orang pada akhir zama ini akan suka mengkhianati sesama teman, tidak berpikir panjang, sombong, mementingkan diri mereka sendiri dan lebih suka menikmati kesenagan duniawi dibandingkan menyenangkan hati Allah.
\v 5 Mereka berpura-pura menyembah Allah, namun mereka tidak memperbolehkan kuasa Allah bekerja dalam khidupan mereka. Kamu harus jauhkan diri dari orang-orang seperti itu.
\p
\v 6 Orang-orang seperti itu, suka secara diam-diam masuk ke dalam rumah orang. Mereka jago merayu dan menipu perempuan-perempuan bodoh. Perempuan-perempuan ini sudah tahu bahwa mereka sudah melakukan banyak hal yang salah karena sudah membiarkan diri mereka terbawa dan dikuasai oleh keinginan mereka sendiri yang salah.
\v 7 Perempuan-perempuan seperti itu selalu berusaha belajar tentang hal-hal rohani, tetapi mereka tidak bisa membedakan antara ajaran benar dengan ajaran palsu.
\p
\v 8 Yannes dan Yambres adalah dua orang yang sangat menentang Musa. Sama dengan mereka, orang-orang yang sedang saya bicarakan juga menentang ajaran benar, pikiran mereka kacau dan keyakinan mereka tidak percaya.
\v 9 Tetapi orang-orang ini tidak akan berhasil kemana-mana. Semua orang akan melihat bahwa mereka salah, sama seperti ketika orang-orang dulu melihat Yanes dan Yambres.
\p
\v 10 Timotius, kamu sudah mengikuti ajaran dan teladan saya. Apa yang merupakan tujuan hidup saya, juga menjadi tujuan hidup kamu. Kami berdua memiliki keyakjnan dan kesabaran yang sama. Cara kita mengasihi sesama dan bagaimana kita bertahan dalam penderitaan juga sama.
\v 11 Kamu sudah tahu masalah yang saya hadapi. Kamu sudah tahua tentang apa yang saya alami di Antiok, di Ikonium dan di Listra. Kamu sudah tahu betapa buruknya orang-orangbdi sana memperlakukanku. Tetapi Tuhan menyelamatkan saya dari semuanya itu.
\p
\v 12 Ya, semua orang yang menjalani hidup yang benar di dalam Kristus Yesus akan dianiaya.
\v 13 Orang-orang jahat dan para guru palsu juga akan semakin berbahaya. Mereka akan menyesatkan orang lain dan mereka sendiri juga akan tersesat.
\v 14 Tetapi kamu, ya anakku Timotius, harus terus melakukan hal-hal yang sudah kamu belajar. Kamu sudah tahu ajaran benar karena kamu tahu bahwa kami yang mengajarkannya kepadamu pantas dipercaya.
\v 15 Sejak kamu masih anak-anak, kamu sudah ketahui ajaran KItab Suci Dan melalui Firman Tuhan itu kamu menjadi bijaksana, sehingga kamu menerima keselamatan yang kita peroleh karena percaya kepada Kristus Yesus.
\v 16 Semua yang tertulis di dalam Kitab Suci berasal dari Roh Allah. Tulisan dalam Kitab Suci mengajarkan mengajar, menegur, menunjukkan kesalahan, dan mendidik kita bagaimana hidup benar di mata Allah.
\v 17 Jadi melalui Firman Allah, kita sebagai hamba Allah dimampukan dan diperlengkapi untuk menjalankan setiap tugas yang baik yang diberikan Tuhan kepada kita.