\c 2
\p
\v 1 Anakku Timotius, kamu harus tetap kuat. Kamu sudsh diberkati dengan kebaikan hati Allah yang sudah kita peroleh karena bersatu dengan Kristus Yesus.
\v 2 Kamu dan banyak orang yang lain sudah mendengar apa yang saya ajarkan. Sekarang kamu harus mengajarkan hal-hal ini kepada orang-orang yang bisa dipercaya. Merekalah yang akan mengajarkan lagi kepada orang lain.
\v 3 Tetaplah bertahan seperti saya saat kamu mengalami penderitaan sebagai pengikut Kristus Yesus. Sebagai pengikut-Nya, kamu harus menjadi seperti seorang tentara dalam batalion Kristus.
\v 4 Seorang tentara tidak menyibukkan dirinya dengan berbagai pekerjaan yang lain, karena dia mau menyenangkan hati komandannya.
\v 5 Sama juga dengan seorang pelari dalam sebuah pertandingan. Dia tidak akan menerima hadiah kemenangan kalau dia tidak lari sesuai dengan peraturan-peraturan pertandingan itu.
\v 6 Sama halnya dengan seorang petani yang bekerja keras di ladang. Dia pantas menjadi orang pertama yang menikmati hasil panennya.
\v 7 Renungkanlah apa yang saya katakan ini dan Tuhan akan menolong kamu untuk bisa mengerti.
\p
\v 8 Selalu pusatkan pikirkanmu kepada Kristus Yesus. Dia dari keturunan Daud danDia sudah hidup kembali dari kematian. Itulah Kabar Baik yang sayaberitakan.
\v 9 Saya dibuat menderita karena mengabarkan berita keselamatan itu. Sampai saat ini, seperti seorang penjahat, saya dipenjarakan dalam keadaan terikat dengan rantai. Tetapi Firman Allah tidak bisa dipenjarakan! Masih ada banyak saudara-saudari kita yang terus memberitakan kabar keselamatan itu.
\v 10 Itulah sebabnya saya bertahan dalam segala macam penderitaan untuk umat pilihan Allah. Dengan berbuat seperti itu, saya mempertahankan kebenaran dalam Kabar Baik supaya mereka mendapat kesempatan menerima keselamatan yang kita peroleh karena bersatu dengan Kristus Yesus dan menikmati kemuliaan-Nya untuk selama-lamanya.
\v 11 Perkataan ini adalah benar. Kalau kita menganggap diri kita mati bersama Dia, maka kita juga akan hidup bersama Dia.
\v 12 Kalau kita bertahan dalam penderitaan, kita juga akan memerintah bersama-Nya. Kalau kami berkata bahwa kami tidak mengenal-Nya, maka Dia juga akan mengatakan Dia tidak mengenal kita.
\v 13 Kalau kami tidak setia, Dia tetap akan setia. Kristus tidak bisa menyangkal perkataan-Nya sendiri.
\p
\v 14 Ingatkanlah saudara-saudari kita tentang semua hal itu. Katakanlah kepada mereka di hadapan Tuhan tidak bertengkar tentang hal-hal yang tidak berguna. Pertengkaran seperti itu tidak bisa menghasilkan sesuatu yang baik, tetapi menyesatkan sampai membuat orang yang mendengarnya menjadi binasa.
\p
\v 15 Berusahalah dengan keras untuk menunjukkan kepada Allah bahwa kamu seorang hamba yang baik. Kamu harus menjadi hamba yang tidak merasa malu atas pekerjaanmu, karena apa yang kamu ajarkan adalah ajaran benar yang berasal dari Allah.
\v 16 Janganlah kamu melibatkan diri dalam pembicaraan yang tidak berguna yang bukan ajaran benar dan yang tidak berasal dari Allah. Siapa pun yang melibatkan diri dalam pembicaraan seperti itu akan menjauhkan diri dari Allah.
\v 17 Seperti penyakit menular, ajaran mereka akan menyebar. Hal itu yang terjadi terhadap Himeneus dan Filetus.
\v 18 Mereka sudah menjadi sesat dari ajaran benar dengan mengajarkan bahwa Allah tidak akan menghidupkan kita kembali sesudah mati. Menurut mereka, kesempatan untuk dihidupkan kembali sudah terjadi. Apa yang mereka ajarkan sudah membuat sudah mengacaukan keyakinan beberapa orang.
\p
\v 19 Tetapi ajaran benar dari Allah adalah dasar yang kokoh. Tertulis di atas dasar itu,“Tuhan mengenali apa yang sudah menjadi milik-Nya, dan siapa yang belum menjadi milik-Nya” dan “Setiap orang yang mengakui bahwa dia adalah pengikut Yesus, harus berhenti melakukan kejahatan.”
\v 20 Dalam sebuah rumah mewah yang besar terdapat banyak peralatan dapur yang bermacam-macam. Ada yang terbuat dari emas dan perak, dan ada juga yang dibuat dari kayu dan tanah liat. Yang dibuat dari emas dan persk hanya digunakan pada saat-saat penting, sedangkan yang digunakan sehari-hari adalah yang dibuat dari kayu dan tanah liat.
\v 21 Kamu juga seperti itu! Kalau kamu menjaga dirimu dengan hidup bersih dan hanya khususkan diri untuk Tuhan kamu seperti alat dapur yang istimewa. Kamu pantas dipakai Tuhan untuk setiap pekerjaan yang baik.
\p
\v 22 Jauhkanlah diri dari hawa nafsu dan berbagai hal yang diinginkan orang muda. Berusaha dengan keras u tuk hidupbenar, tetap percaya kepada ajaran benar, tetapmengasihian hidupamai dengan semua orang. semuanya itu harus dilakukan bersamaan dalam persekutuan dengan saudsra-saudari seiman. Setiap hari dengan hati yang tulus mintalah pertolongan Tuhan.
\v 23 Saya kembali berpesan, janganlah terlibat dalam adu mulut yang bodoh tentang ajaran yang tidak berguna karena hanya akan berkahir dengan pertengkaran.
\v 24 Sudah seharusnya, seorang hamba Tuhan tidak bertengkar. Dia harus selalu berbaik hati kepada semua orang. Dia harus menjadi seorang guru yang baik kepada mereka dan dia harus bersifat panjang sabar dalam menghadapi kejahatan.
\v 25 Ketika dia menegur orang-orang yang menantangnya, dia harus melakukannya dengan lemah lembut. Dengan pertolongan Allah, mereka bisa saja mengubah pikiran mereka dan menerima ajaran benar.
\v 26 Dan dengan demikian, mereka bisa lepas dari jerat iblis. Iblis menipudan mengikat mereka supaya mereka melakukan apa yang dia inginkan.