\c 8
\s Hidup di dalam Roh Allah
\p
\v 1 Jadi tidak ada lagi dakwaan kepada mereka yang ada di dalam Kristus Yesus.
\v 2 Hukum Roh Kudus dalam Kristus Yesus sudah membebaskan saya dari hukum dosa dan kematian.
\v 3 Allah menangani seluruh masalah yang berkaitan dengan dosa\f + \fr 8:3\ft berkaitan dengan dosa. Atau “dengan mengorbankan diri-Nya sebagai penebusan dosa”.\f* dan menghancurkan kuasa dosa dalam sifat alami kita dengan mengirimkan Anak-Nya sendiri dalam rupa manusia. Dan yang tidak bisa dilakukan oleh hukum Taurat karena dia tidak berkuasa melawan sifat alami dosa manusia\f + \fr 8:3\ft sifat alami dosa. Secara harfiah artinya “daging”, artinya penuh dosa, sudah jatuh, sifat fisik dari manusia. Kata ini sering digunakan dalam ayat-ayat yang berikutnya sebagai pembanding terbalik dengan sifat rohani.\f*, dapat dilakukan oleh Allah!
\v 4 Dengan cara ini kita dapat memenuhi persyaratan yang diperlukan oleh Hukum Taurat dengan mengikuti arahan Roh Kudus dan bukan sifat alami kita yang penuh dengan dosa.
\v 5 Mereka yang mengikuti keinginan dosa mereka disibukkan dengan perbuatan-perbuatan dosa, tapi mereka yang mengikuti Roh Kudus berfokus kepada perbuatan-perbuatan rohani.
\v 6 Hasil dari pikiran manusia yang berdosa adalah kematian, tapi memiliki pikiran yang dituntun oleh Roh Kudus menghasilkan kehidupan dan kedamaian.
\v 7 Pikiran manusia yang berdosa bertentangan dengan Allah sebab pikiran itu menolak untuk taat kepada hukum Allah — bahkan sebenarnya pikiran itu tidak akan bisa taat,
\v 8 dan mereka yang mengikuti sifat dosa mereka tidak akan pernah menyenangkan Allah.
\v 9 Tapi kita tidak mengikuti sifat alami kita yang penuh dosa, melainkan mengikuti Roh Kudus — jika benar bahwa Roh Allah hidup di dalam kita. Bagi mereka yang tidak memiliki Roh Kristus di dalam mereka, maka mereka bukanlah milik Kristus.
\p
\v 10 Namun, jika Kristus hidup di dalam kita, sekalipun tubuh kita akan mati karena dosa, tapi Roh akan memberi kita hidup karena kita sudah berdamai dengan Allah.
\v 11 Roh Allah yang menghidupkan Yesus kembali dari antara orang mati hidup di dalam kita. Dia yang menghidupkan Yesus kembali dari kematian juga akan memberikan kehidupan dalam tubuh jasmani kita yang bisa mati melalui Roh-Nya yang hidup di dalam kita.
\v 12 Jadi saudara dan saudari sekalian, kita tidak harus mengikuti sifat dosa kita yang bekerja menurut keinginan manusiawi kita.
\v 13 Sebab jika kita hidup di dalam kuasa dosa kita, kita akan mati. Tapi jika kita mengikuti cara-cara Roh Kudus, dengan cara kita menganggap diri kita sudah mati dari perbuatan-perbuatan jahat, maka kita akan hidup.
\v 14 Mereka yang dipimpin oleh Roh Allah disebut anak-anak Allah.
\v 15 Kita tidak lagi diberikan roh yang memperbudak dan menakutkan kita lagi. Roh yang kita terima adalah Roh yang menjadikan kita anak-anak keluarga Allah. Sekarang kita bisa berkata,“Allah adalah Ayah kita!”
\v 16 Roh itu sendiri sepakat dengan roh kita bahwa kita adalah anak-anak Allah.
\v 17 Jika kita adalah anak-anak Allah, maka kita adalah ahli waris-Nya. Kita adalah ahli waris-ahli waris Allah, dan menjadi ahli waris bersama dengan Kristus. Tapi jika kita ingin mendapatkan kemuliaan-Nya, maka kita juga harus mau mengalami penderitaan yang Dia alami.
\p
\v 18 Namun aku yakin bahwa penderitaan yang kita alami di masa sekarang ini tidak sebanding dengan kemuliaan masa depan yang akan disingkapkan pada kita.
\v 19 Seluruh ciptakan dengan sabar dan penuh kerinduan menanti-nantikan saat Allah menyatakan anak-anak-Nya.
\v 20 Sebab Allah mengijinkan agar tujuan alam semesta ini menjadi kacau sesuai dengan kehendak-Nya.
\p
\v 21 Tapi ciptaan itu sendiri menunggu dengan penuh pengharapan hingga tiba waktunya ketika mereka dibebaskan dari kematian dan bersama-sama berbagi kebebasan yang mulia dari anak-anak Allah.
\v 22 Kita tahu betapa seluruh ciptaan mengerang seperti seorang perempuan yang akan melahirkan bahkan sampai sekarang.
\v 23 Bukan hanya ciptaan saja, tapi kita juga, yang sudah mencicipi lebih dulu karya Roh Allah, dalam diri kita mengerang sementara kita menanti-nantikan agar Allah “mengadopsi” kita — kebebasan dari tubuh kita.
\v 24 Sebab kita diselamatkan karena pengharapan. Namun pengharapan yang sudah dilihat bukanlah pengharapan sama sekali. Siapa yang berharap kepada sesuatu yang sudah mereka lihat?
\v 25 Karena kita berharap kepada sesuatu yang belum kita lihat, maka kita menunggunya dengan sabar.
\p
\v 26 Demikianlah Roh Kudus menolong kita dalam kelemahan kita. Kita tidak tahu cara berbicara kepada Allah, tapi Roh itu sendiri yang menjadi pengantara dengan dan melalui kita oleh erangan yang tidak bisa diungkapkan dengan kata-kata.
\v 27 Dia yang memeriksa pikiran setiap orang mengenal pikiran Roh Allah, sebab Roh Allah memohon kehendak Allah mewakili orang-orang yang percaya kepada-Nya.
\v 28 Kita tahu bahwa Allah bekerja dalam segala sesuatu untuk memberikan kebaikan bagi mereka yang mengasihi Dia, mereka yang sudah dipanggil-Nya untuk menjadi bagian dari rencana-Nya.
\v 29 Allah, lebih dahulu memilih mereka, memisahkan mereka agar mereka menjadi seperti Anak-Nya, dengan demikian Anak-Nya akan menjadi yang sulung dari banyak saudara dan saudari.
\v 30 Mereka yang dipilih-Nya, mereka juga dipanggil-Nya, dan mereka yang dipanggil-Nya, diperdamaikan dengan-Nya, dan mereka yang diperdamaikan dengan-Nya, dimuliakan-Nya.
\p
\v 31 Jadi bagaimana tanggapan kita atas semua ini? Jika Allah ada di pihak kita, siapa yang bisa melawan kita?
\v 32 Allah, yang tidak menyayangkan Anak-Nya, tapi menyerahkan-Nya demi kita semua, tidakkah dia juga akan memberikan segala sesuatunya dengan cuma-cuma kepada kita?
\v 33 Siapa yang bisa mendakwa umat pilihan Allah? Allahlah yang membuat kita menjadi orang yang benar,
\v 34 jadi siapa yang bisa mendakwa kita? Kristus Yesus yang sudah mati — lebih penting lagi, yang sudah dihidupkan kembali — yang duduk di sebelah kanan Allah, yang membela kita.
\p
\v 35 Tidak seorangpun bisa memisahkan kita dari kasih Kristus! Tidak juga penindasan, tekanan atau penganiayaan, kelaparan, kemiskinan, bahaya ataupun kekejaman!
\v 36 Seperti yang tertulis dalam kitab Suci,“Demi Engkau kami berada dalam bahaya akan dibunuh sepanjang waktu. Kami diperlakukan seolah-olah kami ini kawanan domba yang akan disembelih.”\f + \fr 8:26 \ft Mazmur 44:22.\f*
\v 37 Tidak — dalam segala hal yang terjadi pada kita, kita ini mendapatkan kemenangan yang sempurna melalui Dia yang mengasihi kita.
\v 38 Saya sungguh-sungguh yakin bahwa tidak ada kematian ataupun kehidupan, tidak ada malaikat ataupun setan, tidak juga masa kita maupun masa depan, tidak juga kekuasaan
\v 39 tidak juga ketinggian ataupun dalamnya lautan, bahkan tidak ada satupun dari yang diciptakan dapat memisahkan kita dari kasih Allah dalam Kristus Yesus Tuhan kita.