\c 3
\p
\v 1 Yesus pergi ke rumah pertemuan orang Yahudi lagi. Ada seorang laki-laki yang salah satu tangannya lumpuh.
\v 2 Beberapa orang Farisi yang ada di sana memperhatikan Yesus untuk melihat apakah Dia akan menyembuhkan orang pada hari Sabat karena mereka sedang mencari alasan untuk menuduh-Nya melanggar hukum.
\v 3 Yesus memberitahu laki-laki yang tangannya lumpuh itu, "Mari berdiri di depan sini."
\v 4 Kemudian Yesus bertanya kepada mereka, “Apakah diperbolehkan melakukan yang baik pada hari Sabat, atau melakukan kejahatan? Apakah kamu harus menyelamatkan hidup orang, atau membunuh? " Tapi mereka tidak menjawab-Nya.
\v 5 Dia melihat ke sekeliling mereka dengan marah, dan merasa sangat kesal dengan sikap mereka yang keras kepala. Kemudian Yesus berkata kepada laki-laki itu, "Ulurkan tanganmu." Laki-laki itu mengulurkan tangannya, dan tangannya menjadi sembuh.
\v 6 Lalu orang-orang Farisi itu pergi dari rumah pertemuan itu, dan segera mereka mulai merencanakan dengan kelompok Herodes tentang bagaimana caranya untuk membunuh Yesus.
\v 7 Sesudah itu Yesus dan para murid-Nya pergi Danau Galilea. Dan banyak orang yang mengikuti mereka. Semuanya berasal dari provinsi Galilea dan Yudea,
\v 8 Dan ada juga yang datang dari Yerusalem, daerah Idumea, dan dari sebelah timur Sungai Yordan. Ada juga yang datang dari daerah sekitar Tirus dan Sidon. Begitu banyak orang yang datang karena mereka sudah mendengar tentang semua hal luar biasa yang Yesus sudah lakukan.
\v 9 Karena begitu banyak orang yang datang, maka Yesus berkata kepada murid-murid-Nya untuk menyiapkan perahu supaya Dia bisa mengajar dari atas perahu. Karena kalau Yesus mengajar dari tempat itu, jangan sampai Dia terjepit di antara orang banyak,
\v 10 Pada hari itu Yesus sudah menyembuhkan banyak orang sakit. Tetapi masih banyak orang sakit yang terus berdatangan dan mendekati Yesus supaya mereka dapat menjamah-Nya.
\v 11 Dan ada juga orang-orang yang dikuasai oleh roh-roh jahat. Jadi waktu roh-roh jahat itu melihat Yesus, orang-orang yang dikuasai roh jahat langsung jatuh di depan Yesus dan berteriak, "Engkau adalah Anak Allah!"
\v 12 Tapi Yesus melarang roh-roh jahat itu untuk tidak memberitahukan tentang siapa Dia.
\v 13 Kemudian Yesus naik ke bukit. Lalu Dia memanggil dua belas orang yang sudah dipilih-Nya.
\v 14 Yesus memilih dua belas murid untuk bersama-Nya, dan mengangkat mereka sebagai rasul-rasul-Nya. Mereka akan bersama dengan Yesus, dan mereka akan diutus untuk memberitakan kabar baik,
\v 15 dan dengan kuasa untuk mengusir setan.
\v 16 Ini adalah nama-nama kedua belas rasul yang dipilih itu, Simon, yang dipanggil Petrus,
\v 17 Yakobus anak Zebedeus dan saudaranya Yohanes yang disebut Boanerges, yang berarti "anak-anak guntur"
\v 18 Dan juga ada Andreas, Pilipus, Bartolomeus, Matius, Tomas, Yakobus anak dari Alfeus, Tadeus, dan Simon orang Kanaan,
\v 19 dan Yudas dari desa Kariot yang kemudian mengkhianati Yesus.
\v 20 Sesudh itu Yesus pulang ke rumah yang biasa Dia tinggal. Tetapi begitu banyak orang yang berkumpul lagi di situ sehingga Yesus dan murid-murid-Nya tidak punya waktu untuk istirahat maupun makan.
\v 21 Ketika keluarga Yesus mendengar ada orang-orang yang berkata,"Yesus sudah gila", mereka datang untuk membawa Dia pergi.
\v 22 Tetapi ada para pemimpin agama yang datang dari Yerusalem. Mereka berkata,"Dia dirasuki oleh iblis yaitu Beelzebul, pemimpin para setan yang memberi kuasa untuk mengusir setan-setan! "
\v 23 Tetapi Yesus memanggil orang banyak itu berkumpul, lalu mulai berbicara kepada mereka, "Bagaimana setan bisa mengusir setan?" Lalu Yesus mulai mengajar mereka dengan menggunakan beberapa gambaran,
\v 24 Jika satu negara saling berperang, maka negara itu akan hancur.
\v 25 Rumah tangga yang terpecah akan hancur.
\v 26 Jika setan terpecah belah dan bertarung melawan dirinya sendiri, dia tidak akan bertahan lama — dia akan segera berakhir.
\v 27 Jelas, jika ada orang yang mau mencuri di rumah seseorang yang kuat dan mencoba untuk mengambil barang-barangnya, dia tidak akan masuk langsung tetapi sebelumnya dia harus mengikat terlebih dahulu orang yang kuat itu".
\v 28 “Apa yang Aku katakan ini benar, semua dosa dan hinaan bisa diampuni,
\v 29 tetapi orang yang menghina Roh Kudus tidak akan pernah bisa diampuni. Mereka harus menanggung hukuman untuk dosa itu selamanya."
\v 30 Yesus berkata begitu karena orang-orang yang sudah menghina Dia dengan berkata, "Dia sudah dikuasai oleh roh jahat."
\p
\v 31 Waktu itu ibu dan saudara-saudara Yesus tiba di rumah itu. Mereka menunggu di luar dan meminta tolong kepada orang-orang di situ untuk menyuruh Yesus keluar.
\v 32 Yesus sedang duduk di rumah itu dan dikeliling orang banyak. Lalu ada orang yang menyampaikan kepada-Nya, "Ibu dan saudara-saudari-Mu mau bertemu, mereka sedang menunggu di luar."
\v 33 Tetapi Yesus menjawab, “Aku akan menunjukkan kepada kalian orang yang Aku anggap sebagai ibu-Ku dan saudara-saudari-Ku".
\v 34 Lalu Yesus memandang orang-orang yang duduk di sekitar-Nya dan berkata,“Orang-orang seperti ini yang Aku anggap sebagai ibu-Ku dan saudara-saudari-Ku!
\v 35 Siapa pun yang melakukan apa yang Aku inginkan, mereka adalah saudara-Ku, dan saudari-Ku, dan ibu-Ku".