\c 21
\s Persembahan dari janda miskin
\p
\v 1 Melihat ke sekelilingnya, Yesus memperhatikan orang-orang kaya yang melemparkan uang logam mereka ke kotak persembahan.
\v 2 Lalu Yesus juga melihat seorang janda yang sangat miskin memasukkan dua keping uang logam yang bernilai sangat kecil.
\v 3 “Sejujurnya Aku katakan kepada kalian,”kata Yesus, “Janda ini memberikan pesembahan lebih banyak dari jumlah seluruh persembahan dijadikan satu.
\v 4 Setiap mereka memberikan sebagian dari kekayaan mereka, tapi janda yang miskin ini memberikan kekurangannya bahkan sampai biaya untuk melangsungkan hidupnya.”
\p
\v 5 Beberapa dari murid-murid berbicara tentang kemegahan Rumah Tuhan, keindahan pekerjaan bangunannya dan hadiah-hadiah indah yang sudah diberikan. Tapi Yesus berkata,
\v 6 “Mengenai semua hal yang sedang kalian lihat ini. Waktunya sudah hampir tiba ketika tidak ada satu batu pun yang akan menumpuk di atas batu yang lain, segala sesuatunya akan dihancurkan!”
\v 7 “Guru, kapankah hal itu akan terjadi?”tanya murid-murid kepada-Nya. “Apa tanda-tandanya bahwa segala sesuatu akan segera terjadi?
\v 8 “Pastikanlah kalian tidak tertipu,” kata Yesus memperingatkan mereka. “Banyak orang yang akan mengakui dirinya sebagai diri-Ku, dengan berkata, ‘Akulah Tuhan’ dan ‘Waktunya sudah tiba!’ tapi jangan ikuti mereka.
\v 9 Ketika kalian mendengar berita tentang peperangan dan pemberontakan, janganlah takut, sebab hal-hal itu haruslah terjadi lebih dahulu, tapi masa akhir belumlah akan datang.”
\p
\v 10 “Bangsa akan berperang melawan bangsa, dan kerajaan akan berperang melawan kerajaan,”kata Yesus.
\v 11 “Akan terjadi gempa bumi yang dahsyat, kelaparan, dan wabah penyakit di banyak negeri, juga tanda-tanda menyeramkan di langit.
\v 12 Tapi sebelum hal-hal ini terjadi, mereka akan menangkap dan menghukum mati kalian. Mereka akan menyeret kalian ke depan rumah-rumah ibadah dan memasukkan kalian ke dalam penjara, dan mengadili kalian di hadapan raja-raja dan gubernur-gubernur karena Aku.
\v 13 Namun hal ini akan memberikan kepada kalian kesempatan untuk berbiara sebagai perwakilan-Ku di hadapan mereka.
\v 14 Jadi putuskanlah di dalam pikiranmu sebelumnya, untuk tidak kuatir bagaimana caramu membela diri,
\v 15 sebab Aku akan memberikan kata-kata bijaksana yang tidak bisa dibantah ataupun disanggah oleh lawan-lawanmu.
\p
\v 16 Kalian akan dikhianati bahkan oleh orang tua kalian, saudara-saudara sekandung, sanak keluarga, dan teman-teman kalian, dan beberapa akan membunuh kalian.
\v 17 Dan setiap orang akan membenci kalian karena Aku.
\v 18 Tapi tidak satu helai rambutmu akan hilang.
\v 19 Dengan tetap berdiri teguh pada pendirianmu, kalian menyelamatkan nyawa kalian.
\p
\v 20 “Namun, ketika kalian melihat Yerusalem sudah dikepung oleh banyak pasukan, maka kalian tahu bahwa kehancuran sudah semakin dekat.
\v 21 Mereka yang tinggal di Yudea haruslah melarikan diri ke arah pegunungan, dan mereka yang tinggal di Yerusalem haruslah pergi, dan yang tinggal di pinggiran negeri janganlah masuk ke dalam kota.
\v 22 Sebab hari-hari itu adalah hari penghukuman, unutk menggenapi semua yang sudah dituliskan sebelumnya.
\p
\v 23 “Sungguh sulit bagi mereka yang sedang dalam kondisi hamil ataupun menyusui pada masa-masa itu! Sebab kesulitan yang mengerikan datang ke atas negeri dan hukuman atas orang-orang ini.
\v 24 Mereka akan dibunuh oleh pedang dan diangkut sebagai tawanan ke seluruh bangsa. Yerusalem akan diruntuhkan oleh bangsa-bangsa asing sampai tiba waktunya bagi bangsa-bangsa itu menerima hukuman.
\p
\v 25 “Akan ada tanda-tanda pada matahari, bulan dan bintang-bintang, dan bangsa-bangsa di bumi akan tertekan, bingung akan laut yang bergelora dan menggelegar.
\v 26 Orang-orang akan pingsan ketakutan, ngeri tentang apa yang terjadi dengan dunia ini, sebab kuasa surga akan diguncangkan.
\v 27 Lalu mereka akan melihat Anak Manusia datang dalam awan-awan dengan penuh kuasa dan kemuliaan yang besar.
\v 28 Tapi ketika peristiwa-peristiwa ini terjadi, berdirilah tegap dan kokoh, sebab itu tanda bahwa kalian akan segera diselamatkan.”
\p
\v 29 Lalu Yesus mengisahkan kepada mereka cerita ini. “Lihatlah pohon ara, ataupun pohon-pohon yang sejenis.
\v 30 Ketika kalian melihat daun-daun yang baru bertunas, kalian langsung tahu bahwa musim panas sudah dekat.
\v 31 Demikian juga, ketika kalian melihat hal ini terjadi, kalian tidak perlu lagi diberi tahu bahwa Kerajaan Allah sudah dekat.
\v 32 Aku katakan kepada kalian sesungguhnya, generasi ini tidak akan berakhir sebelum semua ini terjadi.
\v 33 Surga dan bumi akan berakhir, tapi Firman-Ku adalah tetap untuk selama-lamanya.
\p
\v 34 “Waspadalah sehingga perhatian kalian tidak dialihkan oleh pesta pora ataupun mabuk-mabukkan ataupun kesulitan di dunia ini, sehingga kalian menjadi terkejut ketika hari kedatangan Anak Manusia tiba.
\v 35 Sebab hari ini akan dialami oleh semua orang yang hidup di permukaan bumi.
\v 36 Teruslah berjaga-jaga dan berdoalah, agar kalian mampu meloloskan diri dari semua yang akan terjadi dan tetap berdiri di hadapan Anak Manusia.”
\p
\v 37 Setiap hari Yesus mengajar di Rumah Tuhan, dan setiap sore Dia pergi dan menginap di Bukit Zaitun.
\v 38 Semua orang datang pada pagi hari ke Rumah Tuhan untuk mendengarkan Dia.