\c 1
\p
\v 1 Surat ini berasal dari Paulus, seorang rasul Kristus Yesus karena kehendak Allah, kepada orang-orang Kristen di Efesus dan mereka yang percaya kepada Kristus Yesus.
\v 2 Kasih karunia dan damai sejahtera untuk kamu sekalian dari Allah Bapa kita dan Tuhan Yesus Kristus.
\p
\v 3 Terpujilah Allah, yaitu Bapa dari Tuhan kita Kristus Yesus, yang sudah memberkati kita di dalam Kristus dengan semua berkat rohani yang ada di surga.
\v 4 Allah sudah memilih kita sebelum dunia ini diciptakan. Karena Dia mengasihi kita, dan menghendaki supaya kita disucikan dan tidak bersalah di hadapan-Nya oleh karena kita sudah bersatu dengan Kristus.
\v 5 Sebelum dunia ini diciptakan, Allah sudah tetapkan kita untuk diangkat menjadi anak-anak-Nya melalui Kristus Yesus, sesuai dengan kehendak-Nya. Itulah yang berkenan kepada-Nya.
\v 6 Jadi kita memuji Allah karena kebaikan hati-Nya yang mulia, yang sudah Dia berikan dengan cuma-cuma kepada kita karena bersatu dengan Anak-Nya yang dikasihi-Nya.
\v 7 Melalui Kristus kita sudah ditebus dengan kurban darah-Nya. Kita menerima pengampunan dari dosa-dosa kita karena kebaikan hati Allah yang besar kepada kita.
\v 8 Kebaikan hati-Nya itu diberikan kepada kita secara berkelimpahan, bersama dengan semua kebijaksanaan dan pengertian Allah.
\p
\v 9 Jadi sekarang Allah sudah mengungkapkan kepada kita, yaitu rencana-Nya yang dulu dirahasiakan kepada manusia. Sesuai dengan kehendak-Nya, rencana Allah itu berpusat pada Kristus.
\v 10 Dan Allah akan menyelesaikan pada waktu yang sudah ditentukan. Dan Kristus akan menjadi kepala di atas segala sesuatu, bagi mereka yang di surga dan yang di bumi.
\v 11 Allah sudah mengatur segala sesuatu sesuai dengan apa yang sudah ditentukan dan dikehendaki-Nya. Dan kita yang sudah dipilih dari permulaan dunia untuk mewarisi hak sebagai umat-Nya melalui persatuan dengan Kristus.
\v 12 Karena kitalah yang pertama menjadi umat-Nya yang berharap kepada Kristus! Oleh karena itu marilah kita memuji Allah karena kemuliaan-Nya.
\v 13 Ketika kalian mendengar ajaran yang benar, yaitu Kabar Baik tentang bagaimana Allah menyelamatkan kita, kalian percaya kepada Kristus. Dan oleh karena itu, Allah memberikan Roh Kudus yang sudah dijanjikan-Nya kepada kalian sebagai tanda bahwa kalian adalah milik kepunyaan Allah.
\v 14 Roh Kudus menjamin bahwa kita akan menerima segala sesuatu yang sudah Allah janjikan kepada kita sebagai umat-Nya, melalui Roh-Nya kita tahu bahwa harga penebusan kita sudah dibayar dengan lunas. Jadi, marilah kita memuji dan memuliakan Allah!
\p
\v 15 Itulah alasannya, saya selalu berdoa untuk kalian dan bersyukur kepada Allah. Saya melakukan itu karena saya sudah mendengar tentang keyakinan kalian kepada Tuhan Yesus dan kasih kalian kepada semua umat Allah.
\v 16 Mengapa saya tidak pernah berhenti berterima kasih kepada Tuhan untuk kalian dan mengingat kalian dalam doa-doa saya.
\v 17 Saya berdoa supaya Allah, yaitu Bapa mulia dari Tuhan kita Yesus Kristus, dapat memberi hikmat dan pengetahuan rohani kepada kalian Roh Kudus. Dengan begitu kalian akan semakin mengenal Allah.
\v 18 Saya juga berdoa supaya Allah menerangi pikiran kalian sehingga kalian dapat mengerti dan yakin akan semua hal yang baik yang sudah Dia sediakan bagi kita, yaitu kita yang sudah dipanggil untuk menjadi anak-anak-Nya. Saya juga berdoa supaya kalian tahu betapa berharganya dan mulianya warisan yang sudah dijanjikan Allah kepada kita, yaitu umat-Nya yang sudah disucikan.
\v 19 Dan saya juga berdoa supaya kalian tahu bahwa kuasa-Nya sangat besar bagi kita yang percaya. Kuasa itu adalah kekuatan Allah yang hebat,
\v 20 yang dipakai-Nya untuk membangkitkan Kristus dari kematian. Dengan kuasa-Nya itu, Tuhan menempatkan Kristus di sebelah kanan-Nya di surga,
\v 21 di mana Kristus memerintah sebagai Raja Agung di atas segala pemerintah, pemimpin, kuasa, dan para raja, tidak hanya di dunia ini, tetapi juga di dunia yang akan datang.
\v 22 Allah sudah menjadikan segala sesuatu tunduk pada kuasa Kristus. Allah juga menjadikan Dia dan memberinya tanggung jawab sebagai kepala atas seluruh jemaat Kristus.
\v 23 yang adalah persatuan jemaat-Nya, yaitu kesatuan yang terdiri dari setiap kita yang dipenuhi Roh Kudus di dunia ini. Dan melalui tubuh-Nya, Kristus semakin memenuhi dan melengkapi segala sesuatu di mana saja.