\c 8
\p
\v 1 Poin utama dari apa yang kami katakan adalah ini: Kami memiliki seorang imam besar yang duduk di sebelah kanan Tuhan, yang duduk dengan keagungan di singgasananya di surga.
\v 2 Dia melayani di tempat kudus, Tabernakel sejati yang didirikan oleh Tuhan dan bukan oleh manusia
\v 3 Karena merupakan tanggung jawab setiap imam besar untuk mempersembahkan persembahan dan korban, imam besar ini juga harus memiliki sesuatu untuk dipersembahkan.
\p
\v 4 Sekarang jika dia ada di dunia ini, dia sama sekali tidak akan menjadi imam, karena sudah ada imam yang memberikan persembahan yang diwajibkan oleh hukum.
\v 5 Tempat yang mereka layani adalah salinan, hanya bayangan dari apa yang ada di surga. Itulah yang Tuhan katakan kepada Musa ketika dia akan mendirikan Tabernakel: “Berhati-hatilah untuk membuat segala sesuatu sesuai dengan cetak biru yang ditunjukkan kepadamu di gunung.”
\p
\v 6 Tetapi Yesus sudah diberikan pelayanan yang jauh lebih baik seperti Dialah yang menengahi hubungan yang jauh lebih baik antara kita dan Tuhan, yang didasarkan pada janji yang jauh lebih baik.
\v 7 Jika kesepakatan pertama itu sempurna, maka kesepakatan kedua tidak diperlukan.
\v 8 Menunjukkan kegagalan mereka, Tuhan berkata kepada umat-Nya, “Perhatikanlah, firman Tuhan, karena akan datang hari-hari ketika Aku akan membuat kesepakatan baru dengan orang Israel dan Yehuda.
\v 9 Ini tidak akan seperti perjanjian yang Aku buat dengan nenek moyang mereka ketika Aku memimpin mereka dengan tangan keluar dari tanah Mesir. Karena mereka tidak mempertahankan bagian mereka dari hubungan yang sudah disepakati, jadi saya menyerah pada mereka, kata Tuhan.
\p
\v 10 Hubungan yang aku janjikan dengan bani Israel adalah ini: Sesudah waktu itu, firman Tuhan, Aku akan menempatkan hukum-Ku di dalamnya, dan menuliskannya dalam pikiran mereka. Aku akan menjadi Tuhan mereka, dan mereka akan menjadi bangsaku.
\v 11 Tidak seorang pun perlu mengajar sesamanya, dan tidak seorang pun perlu mengajar siapa pun dalam keluarga mereka, memberi tahu mereka, 'Kamu harus mengenal Tuhan.' Karena semua orang akan mengenal saya, dari yang terkecil hingga yang terbesar.
\v 12 Aku akan berbelas kasihan jika mereka berbuat salah, dan aku akan melupakan dosa-dosa mereka.
\v 13 Dengan mengatakan, "Hubungan baru yang disepakati," dia membuat perjanjian pertama sudah tidak berlaku lagi. Yang
\p sudah tua dan usang hampir menghilang.