\c 12
\p
\v 1 Oleh karena itu, karena kita dikelilingi oleh begitu banyak orang yang memberikan bukti kepercayaan mereka kepada Tuhan, mari kita singkirkan segala sesuatu yang menahan kita, dosa-dosa menggoda yang membuat kita tersandung, dan mari terus berlomba. ditempatkan di depan kita.
\v 2 Kita harus terus memandang kepada Yesus, yang memulai dan menyempurnakan kepercayaan kita kepada Tuhan. Karena sukacita di hadapannya Yesus menanggung salib, mengabaikan rasa malunya, dan duduk di sebelah kanan takhta Tuhan.
\v 3 Pikirkan tentang Yesus yang menanggung permusuhan seperti itu dari orang-orang berdosa sehingga Anda tidak menjadi lelah dan menjadi kecil hati.
\p
\v 4 Perlawanan Anda sejauh ini tidak mengorbankan darah Anda saat Anda berperang melawan dosa.
\v 5 Sudahkah Anda melupakan seruan Tuhan kepada Anda ketika dia berunding dengan Anda sebagai anak-anaknya? Dia berkata, “Anakku, jangan anggap enteng disiplin Tuhan, dan jangan menyerah ketika dia mengoreksimu juga.
\v 6 Tuhan mendisiplin setiap orang yang dia kasihi, dan dia menghukum semua orang yang dia sambut sebagai anaknya. "
\v 7 Bersabarlah saat Anda mengalami disiplin Tuhan karena Dia memperlakukan Anda sebagai anak-anaknya. Anak mana yang tidak mengalami disiplin ayahnya?
\v 8 Jika Anda tidak disiplin, (yang dialami semua orang), maka Anda adalah anak haram dan bukan anak sejati.
\v 9 Karena jika kita menghormati ayah duniawi kita yang mendisiplin kita, bukankah seharusnya kita lebih tunduk pada disiplin Bapa rohani kita yang menuntun pada kehidupan?
\v 10 Mereka mendisiplinkan kita sebentar jika mereka anggap pantas, tetapi Allah melakukannya demi keuntungan kita agar kita dapat membagikan karakter kudus-Nya.
\v 11 Jika itu terjadi, semua disiplin tampaknya menyakitkan dan bukan sesuatu yang membuat senang. Namun kemudian menghasilkan kedamaian pada mereka yang sudah dilatih dengan cara ini sehingga mereka melakukan apa yang baik dan benar.
\p
\v 12 Jadi perkuatlah tanganmu yang lemah dan lututmu yang lemah!
\v 13 Buatlah jalan yang lurus untuk terus berjalan, supaya mereka yang lumpuh tidak tersesat, tetapi sembuh.
\v 14 Lakukan yang terbaik untuk hidup dalam damai dengan semua orang, dan carilah kekudusan jika Anda tidak memiliki ini, Anda tidak akan melihat Tuhan.
\v 15 Pastikan bahwa tidak ada di antara Anda yang kekurangan kasih karunia Tuhan, jika ada penyebab kepahitan yang muncul dan akhirnya merusak banyak dari Anda
\v 16 Pastikan tidak ada orang yang amoral, atau tidak beragama, seperti Esau. Dia menjual hak kesulungannya untuk sekali makan.
\v 17 Anda ingat bahwa bahkan ketika dia ingin menerima berkat di kemudian hari dia ditolak. Meskipun dia benar-benar berusaha, dan menangis keras, Esau tidak bisa mengubah apa yang sudah dia lakukan.
\p
\v 18 Anda belum tiba di gunung fisik yang dapat disentuh, yang dibakar dengan api, ke tempat badai gelap gulita,
\v 19 di mana suara terompet dan suara yang berbicara terdengar — dan mereka yang mendengar suara itu tidak pernah memohon untuk mendengarnya berbicara kepada mereka lagi.
\v 20 Karena mereka tidak dapat mengambil apa yang diperintahkan kepada mereka, seperti, "Bahkan jika seekor hewan ternak menyentuh gunung, itu harus dilempari batu sampai mati."
\p
\v 21 Pemandangan itu begitu menakutkan sehingga Musa sendiri berkata, "Aku ' aku sangat takut aku gemetar!
\v 22 Pemandangan itu begitu menakutkan sehingga Musa sendiri berkata, " aku sangat takut aku gemetar!
\v 23 Anda sudah datang ke gereja anak sulung yang namanya tertulis di surga, kepada Allah, hakim atas setiap orang, dan kepada orang-orang baik yang hidupnya lengkap.
\v 24 Engkau sudah datang kepada Yesus, yang berbagi dengan kami hubungan baru yang sudah disepakati, pada percikan darah yang lebih berarti dari pada Habel.
\v 25 Pastikan Anda tidak menolak orang yang berbicara! Jika mereka tidak melarikan diri ketika mereka menolak Tuhan di bumi, bahkan lebih pasti bahwa kita tidak akan melarikan diri jika kita berpaling dari Tuhan yang memperingatkan kita dari surga!
\v 26 Saat itu suara Tuhan mengguncang bumi, tetapi janjinya sekarang adalah: "Sekali lagi aku akan mengguncang tidak hanya bumi, tetapi juga surga."
\v 27 Ungkapan, "sekali lagi," menunjukkan bahwa semua ciptaan yang diguncang dihilangkan sehingga segala sesuatu yang tidak terguncang dapat tertinggal.
\p
\v 28 Karena kita menerima kerajaan yang tidak dapat digoyahkan, marilah kita bersikap ramah, sehingga kita dapat melayani Tuhan dengan cara yang menyenangkan Dia, dengan hormat dan hormat.
\v 29 Karena "Allah kita adalah api yang menghanguskan."