\c 3
\s Petrus menyembuhkan orang lumpuh
\p
\v 1 Petrus dan Yohanes sedang dalam perjalanan menuju ke Rumah Tuhan untuk berdoa pada pukul 3 sore.
\v 2 Seorang yang lumpuh sejak lahir sedang dibawa ke sana. Setiap hari dia diletakkan di samping pintu gerbang Rumah Tuhan yang dinamakan Gerbang “Indah” agar dia bisa mengemis dari orang-orang yang akan pergi ke Rumah Tuhan.
\v 3 Lalu orang itu melihat Petrus dan Yohanes yang akan masuk ke dalam Rumah Tuhan dan meminta sedekah dari mereka.
\v 4 Petrus dan Yohanes menatap orang itu.
\p “Lihat kami!” kata Petrus.
\v 5 Si orang lumpuh itu memberikan mereka perhatian penuh, berharap agar ia menerima sesuatu dari mereka.
\v 6 “Aku tidak punya uang perak ataupun emas,”kata Petrus kepadanya,“tapi aku akan memberikan kepadamu apa yang aku punya. Dalam nama Yesus Kristus orang Nazaret itu, berjalanlah!”
\v 7 Petrus mengabil tangan kanan si pengemis itu dan menolong dia berdiri. Dengan segera kaki dan tumitnya menjadi kuat.
\v 8 Si pengemis itu melompat, dan mulai berjalan. Dia masuk ke dalam Rumah Tuhan bersama mereka, berjalan dan melompat dan memuji Allah.
\v 9 Setiap orang yang di sana melihat dia berjalan berkeliling dan memuji Allah.
\v 10 Mereka mengenali dia sebagai pengemis yang biasa duduk di Pintu Gerbang Indah Rumah Tuhan, dan mereka terkejut dan heran dengan apa yang sudah terjadi padanya.
\v 11 Orang itu terus mengikuti Petrus dan Yohanes sementara setiap orang lari menghampiri mereka di dalam teras yang disebut Serambi Salomo dengan penuh kekaguman dengan apa yang sudah terjadi.
\v 12 Ketika Petrus melihat kesempatan untuk dia berbicara, berkatalah dia kepada orang banyak itu, “Hai orang Israel, mengapa kalian terkejut dengan apa yang sudah terjadi pada orang ini? Mengapa kalian menatap kami seakan-akan karena kuasa kami atau iman yang membuat kami bisa membuat dia berjalan?
\v 13 Allah Abraham, Isak dan Yakub ¬ Allah nenek moyang kita ¬ sudah meninggikan Yesus, hamba-Nya. Dialah yang kalian khianati dan kalian tolak di hadapan Pilatus, bahkan sesudah Pilatus memutuskan untuk melepaskan dia.
\v 14 Kalian sudah menolak Dia yang Kudus dan Benar, dan menuntut agar seorang pembunuh dibebaskan untuk kalian.
\v 15 Kalian sudah membunuh Penulis kehidupan, yang Allah bangkitkan dari antara orang mati ¬ dan kami adalah saksi dari semua ini.
\v 16 Dengan mempercayai nama Yesus, laki-laki ini disembuhkan oleh-Nya. Kalian lihat laki-laki itu di sini, kalian mengenal dia. Melalui rasa percaya kepada Yesus, orang ini menerima kesembuhan total tepat di hadapan kalian semua.
\v 17 “Sekarang aku tahu, saudara dan saudariku, kalian melakukan hal ini oleh karena ketidak tahuan kalian, sama seperti pemimpin kalian.
\v 18 Tapi Allah menggenapi apa yang sudah Dia nubuatkan melalui semua nabi: yaitu bahwa Mesias akan menderita.
\v 19 Sekarang bertobatlah, dan ubahkan cara hidupmu, agar dosa-dosamu bisa dihapuskan, agar Tuhan dapat memberikan kesempatan bagi kalian untuk disembuhkan dan dipulihkan,
\v 20 dan mengirim Yesus, sang Mesias yang dipilih Allah bagi kalian.
\v 21 Sebab Dia harus tetap di surga sampai tiba waktunya segala sesuatunya kembali seperti semula, seperti Allah nyatakan melalui nabi-nabinya yang kudus sejak jaman dulu.
\v 22 “Musa berkata, ‘Tuhan Allah akan mengirimkan kepadamu seorang nabi dari antara bangsa kita sendiri yang seperti diriku. Kalian haruslah mendengarkan segala yang Dia katakan kepada kalian.
\v 23 Siapa saja yang tidak mendengarkan Dia akan benar-benar dipisahkan dari masyarakatnya.”
\v 24 Semua nabi yang sudah berbicara, mulai dari Samuel, sudah menubuatkan tentang hari ini.
\v 25 Kalian adalah anak dari para nabi dan perjajian yang Allah buat dengan nenek moyang kalian ketika Allah berkata kepada Abraham,“Dari keturunanmulah seluruh keluarga di seluruh dunia akan diberkati.
\v 26 Allah menyiapkan Hamba-Nya dan mengirimkan Dia lebih dahulu kepada kalian, untuk memberkati kalian dengan membuat kalian tidak lagi melakukan cara-cara kalian yang jahat.”