\c 4
\p
\v 1 Selanjutnya saudara-saudari, kami memohon dan mendorong kalian yang sudah bersatu dengan Tuhan Yesus untuk huidup dengan cara yang menyenangkan hati Allah, seperti yang kami sudah ajarkan kepada kalian. Kami terus mendorong kalian supaya kalian berusaha lebih sungguh-sungguh lagi sesuai dengan ajaran kami!
\v 2 Tentu kalian masih ingat pengajaran kami kepada kalian yang kami ajarkan kepadamu sebagai utusan Tuhan Yesus.
\v 3 Allah mau supaya kita hidup menjalani kehidupan yang suci dan menjauhi dosa percabulan
\v 4 Allah juga mau supaya kalian masing-masing dapat menguasai diri dengan cara yang suci dan hormat,
\v 5 jangan biarkan hawa nafsu menguasai dirimu seperti orang yang tidak mengenal Allah.
\v 6 Jangan ada yang berbuat salah kepada saudara seiman, karena Allah akan menghukum orang yang melakukan itu. Seperti yang sudah kami jelaskan dan peringatkan kepada kalian.
\v 7 Karena Allah memanggil kita untuk hidup suci, bukan untuk hidup dalam percabulan.
\v 8 Jadi siapa pun yang menolak ajaran ini bukan menolak manusia; tetapi menolak Allah yang memberikan Roh Kudus-Nya kepada kita.
\p
\v 9 Tentu kami tidak perlu memberi dorongan lagi kepada kalian untuk s aling mengasihi saudara-saudari seiman kita, karena Allah sendirilah yang sudah mengajar kalian untuk saling mengasihi satu sama lain—
\v 10 dan ternyata kalian sedang menunjukkan kasih ini kepada semua orang percaya di seluruh Makedonia. Meski begitu saudara-saudari, kami ingin mendorong supaya kalian semakin saling mengasihi lagi.
\v 11 Cobalah berusaha untuk menjalani kehidupan yang tenang, jangan mengurus urusan orang lain, tetapi lakukanlah pekerjaanmu dengan tanganmu sendiri, seperti yang sudah kami jelaskan kepada kalian,
\v 12 sehingga cara hidup kalian seperti ini dapat dihormati oleh orang-orang yang belum mengenal Kristus. Dan kalian tidak perlu bergantung pada orang lain untuk menyediakan semua kebutuhan kalian.
\p
\v 13 Saudara-saudari, kami mau supaya kalian tahu tentang orang yang sudah meninggal. Kami tidak mau kalian bersedih seperti orang-orang yang tidak mempunyai pengharapan.
\v 14 Karena kami percaya bahwa Yesus sudah mati dan hidup kembali, jadi kami juga percaya bahwa ketika Tuhan Yesus datang kembali, Allah akan membawa kembali orang-orang yang sudah mati yang percaya kepada-Nya.
\v 15 Apa yang kami sampaikan kepadamu berasal dari Tuhan Yesus sendiri: Ketika Tuhan datang kembali, kita bersama semua orang percaya yang masih hidup tidak akan mendahului orang-orang yang sudah mati untuk bertemu dengan Tuhan.
\v 16 Karena Tuhan sendiri akan turun dari surga dan akan memberi perintah dengan suara nyaring, dengan suara para malaikat, dan dengan suara terompet Allah, dan mereka yang sudah mati di dalam Kristus akan bangkit lebih dulu.
\v 17 Kemudian kita yang hidup dan masih di sini akan dibawa bersama mereka ke awan, dan kita akan bertemu Tuhan di udara. Maka kita akan bersama Tuhan selamanya!
\v 18 Jadi hendaklah kalian saling mendorong dan menghibur satu sama lain dengan ajaran ini.