\c 5
\p
\v 1 Saudara-saudari, tentang waktu dan saatnya semua itu terjadi, kami tidak perlu menjelaskan lagi kepada kalian dalam surat ini.
\v 2 Karena kalian sendiri sudah tahu betul bahwa hari Tuhan akan datang secara tiba-tiba, seperti pencuri yang datang pada malam hari.
\v 3 Ketika orang berbicara tentang perdamaian dan keamanan tiba-tiba mereka akan hancur dan binasa dan tidak ada seorang pun yang dapat melarikan diri. Ini akan menjadi seperti ibu hamil yang tiba-tiba merasa sakit melahirkan.
\v 4 Tapi saudara-saudari, kita tidak hidup dalam kegelapan. Jadi hari itu tidak akan membuat kita kaget seperti pencuri yang datang di malam hari.
\v 5 Karena kita semua adalah anak-anak terang dan hidup kita diterangi oleh Tuhan. Kita bukan anak-anak gelap yang berjalan di malam gelap.
\v 6 Jadi, kita seharusnya tidak tidur seperti orang lain — kita harus tetap terjaga dan tetap menguasai diri.
\v 7 Karena pada malam hari orang-orang tidur seperti orang yang tidak sadarkan diri; dan juga seperti orang yang mabuk pada malam hari.
\v 8 Tetapi kita adalah anak-anak terang, jadi kita harus menguasai diri kita sendiri. Kita harus percaya penuh dan saling mengasihi, dan biarlah pengharapan akan keselamatan menjadi seperti topi perang.
\v 9 Karena Allah kita bukan untuk dihukum, tetapi untuk menerima keselamatan melalui Tuhan kita Yesus Kristus.
\v 10 Yesus sudah mati untuk kita. Tetapi, biarpun kita hidup atau mati kita akan hidup bersama dengan Dia.
\v 11 Jadi, hendaklah kalian saling memberi dorongan dan saling menguatkan satu sama lain dengan ajaran ini, sama seperti yang sedang kalian lakukan.
\p
\v 12 Saudara-saudari, kami mohon supaya kalian harus selalu menghargai hamba-hamba Tuhan di antara kalian, yang dengan susah payah bekerja untuk memimpin, menasehati, dan mengajar kalian.
\v 13 Hormatilah dan kasihilah mereka dengan sungguh-sungguh, karena mengingat segala sesuatu yang mereka lakukan untuk jemaat. Hidup damai satu sama lain.
\v 14 Kami menasehati kalian saudara-saudari untuk memperingatkan mereka yang malas bekerja. Berilah semangat kepada orang yang cemas. Tolonglah mereka yang lemah. Dan bersabar terhadap semua orang.
\v 15 Perhatikanlah supaya tidak ada di antara kita yang membalas kejahatan dengan kejahatan. Tetapi selalu berusaha untuk berbuat baik kepada saudara-saudari seiman, dan kepada semua orang.
\v 16 Bersukacitalah selalu.
\v 17 Tetaplah berdoa.
\v 18 Bersyukurlah kepada Allah dalam segala keadaan — karena inilah yang Allah kehendaki bagi kita yang sudah bersatu dengan Kristus Yesus.
\v 19 Janganlah padamkan api Roh Kudus, yang bekerja di dalam diri kita semua.
\v 20 Jangan menganggap remeh nubuatan.
\v 21 Tetapi ujilah setiap nubuatan. Pegang apapun yang baik;
\v 22 jauhkanlah dirimu dari segala jenis kejahatan.
\p
\v 23 Biarlah Allah sendiri yang penuh dengan damai sejahtera semakin menyucikan kita sampai sempurna, dan supaya seluruh hidup kita — baik roh, pikiran, dan perbuatan — tetap tidak bernoda sampai pada saat Tuhan kita Yesus Kristus datang kembali.
\v 24 Allah yang sudah memanggil kalian dapat dipercaya, dan Dia akan melakukan ini.
\v 25 Saudara-saudari, doakanlah kami.
\v 26 Hendaklah kalian saling memberi salam dengan penuh kasih kepada semua orang percaya.
\v 27 Saya meminta kalian yang sudah bersatu dengan Tuhan Yesus supaya surat ini dibacakan kepada saudara-saudari seiman yang lain.
\v 28 Doa saya, biarlah kebaikan hati Tuhan kita Yesus Kristus menyertai kalian masing-masing. Amin!