\c 3
\p
\v 1 Teman-temanku, ini surat keduaku untukmu. Dalam keduanya, saya sudah mencoba untuk membangkitkan Anda dan mengingatkan Anda untuk berpikir jernih dengan pikiran yang murni.
\v 2 Ingatlah kata-kata yang diucapkan di masa lalu oleh para nabi suci, dan apa yang diperintahkan Tuhan dan Juruselamat melalui para rasul Anda.
\v 3 Di atas segalanya, Anda harus tahu bahwa orang yang mengejek akan datang pada hari-hari terakhir, penuh dengan ejekan dan mengikuti keinginan jahat mereka sendiri.
\v 4 "Jadi apa yang terjadi dengan kedatangannya yang dia janjikan?" mereka bertanya. “Sejak nenek moyang kita meninggal, semuanya berlanjut seperti biasanya, sejak penciptaan dimulai.”
\v 5 Tetapi mereka dengan sengaja mengabaikan fakta bahwa atas perintah Tuhan surga diciptakan sejak lama. Bumi muncul dari air, dan dikelilingi oleh air.
\v 6 Melalui airlah dunia yang saat itu ada dihancurkan melalui dibanjiri oleh air.
\v 7 Tetapi melalui perintah ilahi yang sama langit dan bumi yang sekarang ada disimpan untuk dibinasakan oleh api pada hari penghakiman ketika orang fasik akan dibinasakan.
\p
\v 8 Akan tetapi, kawan-kawan, jangan lupakan satu hal ini: bahwa bagi Tuhan sehari itu seperti seribu tahun, dan seribu tahun seperti sehari.
\v 9 Tuhan tidak menunda pemenuhan janjinya, karena beberapa orang mendefinisikan penundaan, tetapi Dia sangat sabar dengan Anda. Dia tidak ingin ada yang tersesat, tetapi semua orang datang dan bertobat.
\p
\v 10 Namun, hari Tuhan akan datang, tanpa diduga seperti pencuri. Langit akan meledak dengan suara gemuruh, dan elemen\f + \fr 3.10 \ft Tidak jelas persis apa yang dimaksud dengan “elemen” ini.\f* akan dihancurkan saat mereka terbakar. Bumi dan segala isinya akan lenyap
\v 11 Karena segala sesuatu akan dihancurkan dengan cara ini, Anda harus menjadi orang seperti apakah? Anda harus menjalani kehidupan yang murni, berdedikasi kepada Tuhan,
\v 12 menunggu dengan penuh harap dan bersemangat untuk kedatangan hari Tuhan. Hari itu langit akan terbakar dan dihancurkan, dan unsur-unsurnya akan meleleh karena panas
\v 13 Tetapi bagi kami, kami sedang mencari langit baru dan bumi baru yang sudah Tuhan janjikan di mana semuanya baik dan benar.
\p
\v 14 Jadi, teman-teman, karena Anda mengantisipasi hal-hal ini, pastikan Anda ditemukan murni dan tidak bercela, dan dalam damai dengan Tuhan.
\v 15 Ingatlah bahwa kesabaran Tuhan kita yang memberikan kesempatan untuk keselamatan. Itulah yang dijelaskan oleh saudara kita yang terkasih, Paulus kepada Anda dalam semua suratnya dengan hikmat yang diberikan kepadanya oleh Tuhan.
\v 16 Dia berbicara tentang hal-hal ini, meskipun beberapa dari apa yang dia tulis pasti sulit untuk dipahami. Beberapa orang yang bodoh dan tidak seimbang sudah memutarbalikkan apa yang dia tulis untuk kerugian mereka sendiri seperti yang mereka lakukan pada kitab suci lainnya.
\v 17 Teman-temanku, karena kamu sudah mengetahui hal ini, pastikan bahwa kesalahan orang jahat ini tidak menyesatkan kamu, dan kamu tidak jatuh dari posisi teguhmu.
\v 18 Semoga Anda tumbuh dalam kasih karunia dan dalam pengetahuan tentang Tuhan dan Juruselamat kita Yesus Kristus. Semoga dia memiliki kemuliaan, sekarang dan selamanya! Amin.