\c 25
\s Kisah tentang lima gadis bijak dan gadis bodoh
\p
\v 1 Kerajaan surga seumpama seperti sepuluh orang gadis, yang membawa pelita mereka untuk pergi menemui pengantin laki-laki.
\v 2 Lima orang dari mereka adalah gadis yang bodoh, dan lima orangnya lagi adalah gadis yang bijak.
\v 3 Gadis-gadis yang bodoh membawa pelita mereka, tapi mereka tidak membawa serta minyak persediaannya,
\v 4 sementara gadis-gadis yang bijak membawa masing-masing sekendi kecil minyak berikut dengan pelita mereka.
\v 5 Tetapi sang pengantin laki-laki tidak kunjung datang dan semua gadis itu menjadi mengantuk dan jatuh tertidur.
\v 6 Ketika tengah malam tiba terdengarlah pengumuman yang dinantikan, ‘Perhatikan, pengantin laki-laki sudah datang! Mari keluar dan temui dia!’
\v 7 Ke sepuluh gadis itu bangun dan mengatur nyala pelita mereka. Gadis-gadis yang bodoh berkata kepada gadis-gadis yang bijak,
\v 8 ‘Bagilah sedikit minyak kalian, sebab pelita kami hampir padam.’ Tapi gadis-gadis yang bijak berkata,
\v 9 ‘Tidak, sebab jika demikian tidak akan ada cukup minyak untuk kalian dan kami. Pergilah ke toko dan belilah minyak untuk kalian sendiri.’
\v 10 Sementara kelima gadis bodoh itu membeli minyak, datanglah si pengantin laki-laki, dan mereka yang sudah siap, masuk bersama dia ke dalam pesta pernikahan, dan pintu itu lalu dikunci.
\v 11 Kelima gadis bodoh itu datang terlambat. ‘Tuan, Tuan,’ panggil mereka, ‘Bukakanlah pintu bagi kami!’
\v 12 Tapi akan aku katakan kepada mereka, ‘Aku tidak pernah mengenal kalian. Pergilah kalian, para pelaku kejahatan!’\f + \fr 25:12 \ft Lihat Mazmur 6:8.\f*
\v 13 Karena itu waspadalah, sebab kalian tidak tahu waktu dan saatnya.
\s Kisah tentang hamba yang Jahat
\p
\v 14 Kerajaan surga adalah seperti seorang laki-laki yang sedang pergi dalam suatu perjalanan. Dipanggilnya para pekerjanya dan kepada mereka diberikannya miliknya.
\v 15 Kepada yang seorang dia memberikan lima keping perak\f + \fr 25:15 \ft Keping perak merupakan jumlah yang sangat besar, jika dinilai dengan uang jaman sekarang, nilainya sekitar 26-36 kilogram emas atau setara dengan Rp. 26-36 Milyar.\f*, kepada yang satu dia memberikan dua keping perak dan kepada yang lain dia memberikan satu keping perak, sesuai dengan kemampuan mereka. Lalu pergilah si tuan ini.
\v 16 Dengan segera pekerja yang mendapat lima keping perak pergi dan menggunakan uangnya untuk membangun sebuah usaha, dan mendapatkan lima keping perak lagi sebagai keuntungannya.
\v 17 Demikian juga dengan pekerja yang mendapat dua keping perak. Dia mendapatkan keuntungan dua keping perak dari usaha yang dilakukannya.
\v 18 Tapi pekerja yang hanya mendapat satu keping perak pergi menggali lubang dan menguburkan uang milik tuannya.
\v 19 Sesudah lama berselang, sang tuan dari ketiga pekerja itu pulang, dan meminta pertanggungjawaban dari mereka.
\v 20 Pekerja yang mendapat lima keping perak datang dan membawakan untuk tuannya tambahan lima keping perak lagi. ‘Tuan,’katanya, ‘Tuan memberikan kepada saya lima keping perak. Lihat, saya sudah mendapatkan keuntungan sebanyak lima keping perak.‘
\v 21 Kata tuannya kepadanya, ‘Kamu sudah bekerja dengan baik ¬ kamu pekerja yang baik dan setia. Kamu sudah membuktikan bahwa kamu bisa dipercaya untuk hal-hal kecil, maka sekarang saya akan mempercayakan kamu untuk bertanggung jawab dengan hal-hal besar. Berbahagialah, sebab saya sungguh-sungguh berkenan kepadamu!’
\v 22 Pekerja yang menerima dua keping perak juga datang. ‘Tuan,’ katanya, ‘Anda memberikan kepada saya dua keping perak. Lihat, saya sudah mendapatkan keuntungan sebanyak dua keping perak.’
\v 23 Kata tuannya kepadanya, ‘Pekerjaanmu sangat baik ¬ kamu adalah pekerja yang baik dan setia. Kamu terbukti bisa dipercaya mengurus hal-hal yang kecil, maka sekarang saya memberimu tanggung jawab untuk mengurus hal-hal yang besar. Bersukacitalah, sebab saya sungguh berkenan kepada kamu!‘
\p
\v 24 Lalu datanglah seorang yang mendapat satu keping perak, ‘Tuan,‘ katanya, ‘Saya tahu bahwa tuan adalah seorang laki-laki yang kejam. Tuan menuai apa yang tuan tidak tabur, dan memanen di tempat yang tuan tidak tanam.
\v 25 Maka karena saya takut kepada tuan, saya pergi dan menyembunyikan uang keping perak tuan di dalam tanah. Ini, tuan bisa mengambil kembali milik tuan.‘
\v 26 Tapi jawab tuannya kepadanya, ‘Dasar kamu pekerja yang jahat dan malas! Jika menurutmu saya menuai di tempat saya tidak menabur, dan memanen apa yang tidak saya tanam,
\v 27 maka seharusnya kamu menyimpan uang itu di bank sehingga ketika saya kembali, saya bisa mendapat uang sekaligus dengan bunga simpanannya.
\v 28 Ambillah satu uang keping perak yang ada padanya, dan berikanlah itu untuk orang yang sudah memegang sepuluh keping.
\v 29 Sebab setiap orang yang setia berusaha kepadanya akan diberikan lagi sampai dia berkelimpahan, dan setiap orang yang tidak mau berusaha, apa pun yang ada padanya akan diambil dari dia.
\v 30 Sekarang, lemparkanlah pekerja yang tidak berguna ini ke tempat yang paling gelap, di mana hanya ada tangisan dan penggilingangigi.’
\s Hari Kedatangan Tuhan
\p
\v 31 Tapi ketika Anak Manusia datang dalam kemuliaan-Nya, bersama dengan seluruh malaikat-Nya, Dia akan duduk dalam tahta-Nya yang mulia.
\v 32 Dan setiap orang akan dibawa ke hadapan-Nya. Dan Dia akan memisahkan mereka satu per satu, seperti seorang gembala yang memisahkan kambing-kambing dari domba-domba.
\v 33 Dia akan meletakkan domba-domba di sebelah kanan, dan kambing-kambing di sebelah kiri.
\v 34 Lalu sang Raja akan berkata kepada mereka yang ada di sebelah kanannya, ‘Mari, kalian yang mendapat berkat dari Ayah-Ku, dan mewarisi kerajaan yang disiapkan untuk kalian sejak dari dunia ini dibentuk.
\v 35 Sebab ketika Aku lapar, kalian memberiku makanan untuk dimakan. Dan ketika Aku haus, kalian memberi Aku air untuk diminum. Sekalipun Aku orang asing, kalian mengundang-Ku untuk masuk.
\v 36 Ketika Aku tidak memiliki pakaian, kalian memakaikannya untuk-Ku. Ketika Aku sakit, kalian merawat-Ku. Dan ketika Aku ada dalam penjara, kalian mengunjungi Aku.’
\v 37 Maka mereka yang ada di sisi kanan-Nya berkata, ‘Tuhan, kapankan kami melihat Engkau lapar dan memberi Engkau makan, atau haus dan memberi Engkau minum?
\v 38 Kapankah kami melihat Engkau seperti orang asing dan mengundang-Mu masuk, atau Engkau tidak berpakaian dan memakaikan baju kepada-Mu?
\v 39 Kapankah kami melihat Tuhan sakit, atau dipenjara dan menjenguk-Mu?’
\v 40 Sang Raja memberitahu mereka,‘Kukatakan sejujurnya kepadamu, apapun yang kamu lakukan kepada salah satu dari mereka yang dianggap paling tidak penting, kalian melakukannya untuk kau.‘
\p
\v 41 Kepada mereka yang ada di sebelah kiri-Nya, Dia berkata, ‘Pergilah dari hadapan-Ku, kalian yang dikutuk, masuk ke dalam api abadi\f + \fr 25:41\ft Abadi dalam arti akibat, bukan dalam arti waktu.\f* yang disiapkan bagi iblis dan para malaikatnya!
\v 42 Sebab ketika Aku lapar kalian tidak memberiku apapun untuk dimakan. Ketika Aku haus, kalian tidak memberiku minum.
\v 43 Ketika saya datang sebagai orang asing, kalian tidak mengundang saya masuk. Aku telanjang namun kalian tidak memberiku pakaian. Aku sakit dan dipenjara, namun kalian tidak menjengukku.’
\v 44 Dan mereka juga menjawab, ‘Tuhan, kapan kami melihat Engkau lapar, atau haus, atau sebagai orang asing, atau telanjang, atau sakit, atau dipenjara dan tidak merawat Engkau?’
\v 45 Maka berkatalah Dia, ‘Aku katakan kepadamu sejujurnya: apapun yang tidak kalian lakukan kepada orang-orang yang dianggap tidak penting, kalian tidak melakukannya kepada-Ku.’
\v 46 Dan mereka akan pergi ke penghakiman kekal, tapi mereka yang baik akan masuk dalam kehidupan kekal.”