\c 6
\s Hidup bersatu dengan Kristus
\p
\v 1 Jadi bagaimana cara kita menanggapi belas kasihan Allah ini? Apakah kita akan terus berbuat dosa agar belas kasihan Allah terus bertambah?
\v 2 Sudah tentu tidak!\f + \fr 6:2\fk Sudah tentu tidak\ft Secara harfiah “Tidak boleh seperti itu!” Reaksi yang hebat ini diterjemahkan dengan berbagai ungkapan: Tentu saja tidak! Sama sekali tidak boleh! Amit-amit! Juga pada ayat 15 dan set\f* Perbuatan dosa kita sudah mati ketika kita percaya kepada Kristus, bagaimana kita bisa terus hidup dalam dosa?
\v 3 Tidakkah kalian tahu bahwa setiap kita yang dibaptis dalam Kristus Yesus, kita juga disatukan dalam kematian-Nya?
\v 4 Melalui baptisan itu secara rohani kita dikubur bersama dengan Dia dalam kematian-Nya. Sehingga sama seperti Kristus dihidupkan kembali dari kematian kepada kemuliaan Allah, kita juga bisa hidup dalam hidup yang baru.
\v 5 Jika kita menjadi satu dengan Yesus dalam kematian-Nya, maka kita juga akan dihidupkan kembali sama seperti Dia.
\p
\v 6 Kita tahu bahwa cara hidup kita yang lama disalibkan bersama dengan Kristus untuk menyingkirkan tubuh yang penuh dosa, agar tubuh kita tidak lagi diperbudak oleh dosa.
\v 7 Setiap orang yang cara hidup lama sudah mati, maka dia akan terbebas dari dosa.
\v 8 Karena kita sudah mati bersama dengan Kristus, maka kita memiliki keyakinan diri bahwa kita juga akan hidup bersama dengan Dia,
\v 9 sebab kita tahu bahwa karena Kristus sudah hidup kembali dari antara orang mati, Dia tidak akan pernah mati lagi, sebab kematian sudah tidak memiliki kuasa atas Dia.
\v 10 Dalam kematian-Nya, Yesus mati atas dosa sekali dan untuk semuanya, tapi sekarang Dia hidup, dan Dia hidup bersatu dengan Allah!
\v 11 Dengan cara yang sama kita harus menganggap diri kita sudah mati terhadap dosa, tapi kita hidup demi Allah melalui Kristus Yesus.
\v 12 Dan jangan biarkan dosa memerintah atas tubuh jasmani kita, jangan menyerah terhadap cobaan yang dibawanya,
\v 13 dan janganlah menggunakan anggota tubuh kita sebagai alat untuk berbuat dosa. Sebaliknya serahkanlah diri kita sepenuhnya kepada Allah seperti selayaknya orang yang sudah dibawa kembali dari kematian kepada hidup, dan gunakan seluruh anggota tubuh kita sebagai alat untuk melakukan pekerjaan baik bagi Allah.
\v 14 Dosa tidak akan bisa memerintah atas kita, sebab kita sudah tidak lagi dibawah hukum Taurat, tapi di bawah belas kasihan Allah.
\p
\v 15 Jadi, haruskah kita melakukan dosa karena kita sudah tidak lagi di bawah otoritas hukum Taurat, tapi di bawah belas kasihan Allah? Tentu saja tidak!
\v 16 Tidakkah kalian menyadari, jika kita menjadikan diri kita sebagai pekerja untuk seseorang, menaati perintah mereka, maka kita menjadi pelayan bagi orang itu? Jika kita menjadi pelayan dosa, maka hasilnya adalah kematian, jika kita taat kepada Allah, maka hasilnya adalah kita akan berdamai dengan Dia.
\v 17 Bersyukurlah kepada Allah sekalipun kita dahulu adalah pelayan dosa, sekarang kita sepenuh hati memilih mengikuti kebenaran tentang Allah yang sudah kita terima.
\v 18 Sekarang kita sudah bebas dari dosa, kita sudah menjadi pelayan dari perbuatan-perbuatan yang benar.
\p
\v 19 Aku menggunakan contoh dari kehidupan sehari-hari sebab cara berpikir kita sebagai manusia sangat terbatas. Sama seperti kita dulu menjadi pelayan kenajisan, menumpuk dosa demi dosa, sekarang kita wajib menjadi pelayan untuk segala yang benar dan kudus.
\v 20 Ketika kita menjadi pelayan dosa, kita tidak diharapkan untuk melakukan perbuatan yang benar.
\v 21 Tapi hasil dari perbuatan-perbuatan dosa kita hanya membuat kita malu dan memimpin kita kepada kematian.
\v 22 Tapi sekarang kita sudah bebas dari kuasa dosa, dan kita sudah menjadi pelayan Allah, dan hasilnya adalah kehidupan yang kudus — dan pada akhirnya kehidupan untuk selama-lamanya.
\v 23 Sebab upah dosa ialah kematian, tapi hadiah Allah adalah kehidupan selama-lamanya melalui Kristus Yesus Tuhan kita.