\c 20
\s Kuasa Yesus dipertanyakan
\p
\v 1 Suatu ketika saat Yesus sedang mengajar orang banyak di Rumah Tuhan, menceritakan kepada mereka tentang Kabar Baik, beberapa imam kepala dan pengajar-pengajar agama datang bersama dengan para pemimpin Israel.
\v 2 Dan mereka bertanya kepada-Nya, “Beritahukan kepada kami, dengan kuasa siapa Engkau melakukan perbuatan-perbuatan ajaib ini? Siapa yang memberi-Mu hak untuk melakukan ini?”
\v 3 “Jika begitu, biarkan Aku bertanya juga kepada kalian,”jawab Yesus. “Beritahu aku:
\v 4 baptisan Yohanes ¬ apakah itu berasal dari surga, atau itu hanya perbuatan manusia?”
\v 5 Maka mereka merundingkan jawaban untuk pertanyaan Yesus: “Jika kita katakan itu berasal dari surga, Dia akan bertanya, ‘Lalu mengapa kalian tidak percaya kepadanya?’
\v 6 Dan jika kita katakan berasal dari manusia, setiap orang akan menimpuki kita dengan batu sebab mereka yakin bahwa Yohanes adalah seorang nabi.”
\p
\v 7 Maka jawab mereka kepada Yesus, “Kami tidak tahu dari mana asal baptisan Yohanes.”
\v 8 Dan Yesus menjawab mereka, “Jika demikian, Aku juga tidak akan mengatakan dengan kuasa siapa Aku melakukan perbuatan-perbuatan ajaib.”
\p
\v 9 Lalu Yesus mulai menceritakan sebuah kisah:
\p “Suatu ketika ada seseorang yang menanam kebun anggur, menyewakannya kepada beberapa orang petani, dan pergi tinggal di negara lain untuk sementara waktu.
\v 10 Ketika tiba waktunya memanen, dia mengirim pekerjanya kepada para petani sewaan itu untuk mengambil hasil panen yang menjadi bagiannya, tapi para petani itu memukuli pekerjanya dan mengirimnya pulang dengan tangan kosong.
\v 11 Maka si pemilik kebun mengirim pekerja yang lain, tapi pekerja inipun mereka pukuli juga dan mempermalukan dia, lalu mengirimnya pulang dengan tangan kosong.
\v 12 Lalu dikirimnya pekerja yang ketiga, tapi mereka melukainya dan melemparkannya keluar.”
\p
\v 13 “Pemilik kebun itu berpikir, ‘Apa yang harus aku lakukan? Aku tahu, aku akan mengirimkan anak yang sangat aku sayangi, dan akhirnya mengirimkan anaknya, karena berpikir, mereka tentu akan menghormati anakku.’
\v 14 Namun ketika para penyewa kebun itu melihat anak pemilik kebun yang datang, mereka berkata, ‘Ini si pewaris kebun ini. Mari kita bunuh dia! Dengan demikian kebun ini akan menjadi warisan kita.’
\v 15 Mereka lalu melemparkan anak itu keluar kebun anggur dan membunuhnya. Sekarang apa yang akan dilakukan oleh si pemilik kebuh kepada para penyewa ini?
\v 16 Pastilah si pemilik ini akan datang dan membunuh para penyewa kebun anggurnya dan memberikannya kepada para penyewa lainnya.”
\p Ketika mereka mendengar cerita ini, berkatalah mereka, “ Semoga hal ini tidak pernah terjadi!”
\p
\v 17 Tapi Yesus menatap mereka dan berkata, “Lalu mengapa tertulis dalam Kitab Suci, ‘Batu yang sudah ditolak oleh tukang bangunan sekarang menjadi batu penjuru’?
\v 18 Dan siapapun yang jatuh ke atas batu itu akan jatuh berkeping-keping, dan ke atas siapa batu itu jatuh, maka orang itu akan hancur.”
\v 19 Segera sesudah para pengajar agama dan para imam kepala mendengar kisah itu, mereka ingin segera menangkap Yesus, sebab mereka menyadari bahwa kisah yang Yesus ceritakan tertuju kepada mereka, tapi mereka takut kepada orang banyak itu.
\v 20 Mereka menunggu kesempatan yang tepat untuk menangkap Yesus dengan mengirimkan mata-mata yang berpura-pura menjadi orang yang tulus. Mereka mencoba melawan Yesus dengan memakai perkataan-Nya sendiri agar mereka bisa menyerahkan Dia ke tangan kuasa dan otoritas gubernur setempat.
\v 21 Kata mereka, “Guru, kami tahu bahwa Engkau selalu berkata tentang kebenaran dan mengajarkan pengajaran yang benar, dan Engkau tidak terombang-ambingkan dengan pendapat orang lain. Engkau sungguh-sungguh mengajar tentang jalan Allah.
\v 22 Haruskah kami membayar pajak kepada Kaisar?”
\p
\v 23 Tapi Yesus melihat dengan jelas rancangan jahat mereka, dan berkata,
\v 24 “Tunjukkan kepada-Ku uang logam yang kalian pakai untuk membayar pajak. Gambar dan ukiran wajah siapa yang ada pada koin ini?” ”Kaisar,” jawab mereka.
\v 25 “Kalau begitu berikanlah kepada Kaisar segala yang memang hak Kaisar, dan berikanlah kepada Allah segala yang adalah hak Allah,”kata-Nya kepada mereka.
\v 26 Mereka tidak dapat menjerat Dia dengan apa yang Dia sampaikan kepada orang-orang. Mereka tertegun mendengar jawaban-Nya, dan terdiam.
\s Pertanyaan orang Saduki mengenai bangkit dari kematian
\p
\v 27 Lalu datanglah beberapa orang Saduki, kelompok orang yang menolak adanya kebangkitan sesudah kematian, kepada Yesus dengan pertanyaan:
\v 28 “Guru,”kata mereka,“Musa memberikan kami sebuah perintah bahwa jika seorang laki-laki menikah lalu meninggalkan istrinya tanpa anak, maka saudara laki-laki itu harus menikahi janda yang ditinggalkan dan memberikan keturunan untuk kakaknya yang sudah meninggal.
\v 29 Bagaimana jika ada tujuh orang bersaudara. Yang sulung menikah, dan kemudian meninggal tanpa memiliki keturunan.
\v 30 Yang kedua
\v 31 dan yang ketiga juga menikahi janda yang pertama. Pada akhirnya ketujuh kakak beradik itu menikahi si perempuan, dan kemudian meninggal tanpa memiliki anak.
\v 32 Akhirnya yang perempuan meninggal juga.
\v 33 Jika seperti ini, perempuan itu akan menjadi istri siapa pada masa kebangkitan, sebab semua laki-laki itu menikahi dia?”
\v 34 “Di masa ini, orang-orang memang menikah dan dinikahkan,” Yesus menjelaskan kepada mereka.
\v 35 “Tapi mereka yang dianggap layak untuk berbagi di masa yang akan datang dan di masa kebangkitan tidaklah menikah ataupun dinikahkan.
\v 36 Mereka tidak lagi bisa mati, mereka seperti malaikat dan menjadi anak-anak Allah sebab mereka adalah orang-orang yang dibangkitkan.
\v 37 Tapi pertanyaan tentang kebangkitan dari kematian, bahkan Musa membuktikan ini ketika dia menulis tentang semak yang terbakar, ketika dia menyebut Tuhan sebagai ‘Allah Abraham, Allah Isak, dan Allah Yakub.’
\v 38 Dia bukanlah Allah orang mati, melainkan Allah orang hidup, sebab bagi Dia mereka semua masih tetap hidup.”
\p
\v 39 Beberapa pengajar agama menjawab, “Itu jawaban yang bagus, Guru.”
\v 40 Sesudah itu tidak seorangpun berani bertanya kepada Yesus.
\v 41 Lalu bertanyalah Yesus kepada mereka, “Mengapa dikatakan bahwa Kristus itu keturunan Daud?
\v 42 Sebab Daud sendiri berkata dalam kitab yang ditulisnya, ‘Tuhan berkata kepada Tuanku, ”Duduklah di sebelah kanan-Ku
\v 43 sampai Aku membuat semua musuh-Mu menjadi bangku pendek untuk kaki-Mu beristirahat.”’
\v 44 Daud menyebut-Nya ‘Tuan,’ jadi bagaimana bisa Dia menjadi keturunannya Daud?”
\v 45 Sementara banyak orang masih memperhatikan, berkatalah Yesus kepada murid-murid-Nya,
\v 46 “Berhati-hatilah kepada para pengajar hukum taurat yang suka berkeliling dengan memakai jubah yang panjang, dan suka dihormati di pasar-pasar, dan suka duduk di tempat yang terhormat di rumah-rumah ibadah dan pesta-pesta.
\v 47 Mereka menipu janda-janda dengan berpura-pura membantu mengurus harta suami mereka yang sudah meninggal, dan menutupi kejahatan mereka dengan berdoa dengan kata-kata yang panjang. Mereka akan menerima hukuman yang berat pada hari penghakiman nanti.”