\c 1
\p
\v 1 Surat ini berasal dari Paulus, rasul dari Kristus Yesus sesuai dengan kehendak Allah, dan dari saudara seiman kami, Timotius.
\v 2 kepada seluruh saudara dan saudari seiman dan orang-orang yang bisa dipercaya di kota Kolose, semoga damai sejahtera dan kebaikan Allah Bapa kita turun atas kalian.
\v 3 Kami selalu bersyukur kepada Allah Bapa dari Tuhan Kristus Yesus ketika kami mendoakan kalian.
\v 4 Kami mendengar tentang betapa kalian sungguh percaya kepada Kristus Yesus dan kasih kalian kepada semua orang percaya
\v 5 oleh karena kalian punya harapan akan tempat yang sudah disediakan di surga. Kalian sudah mendengar tentang kabar baik ini, pesan tentang kebenaran ini
\v 6 yang menghampiri kalian, seperti halnya Kabar Baik itu tersebar ke seluruh dunia, menyebar dengan luas dan membuat banyak orang menjadi percaya kepada Yesus. Hal yang sama sudah terjadi pada kalian juga, sejak kalian mendengar tentang Kabar Baik itu dan menyadari sifat dari kebaikan hati Allah yang sebenarnya.
\v 7 Epafras, teman dan rekan kerja kami yang terkasih, yang merupakan seorang pekerja Kristus yang bisa dipercaya sebagai wakil kami, yang mengajarkan kalian tentang hal ini.
\v 8 Dia juga menerangkan kepada kami tentang kasih kalian yang berasal dari Roh Kudus.
\p
\v 9 Oleh karena itu kami terus berdoa bagi kalian sejak kami mendengar tentang kalian, meminta agar Allah memberikan kepada kalian pemahaman akan tugas yang Dia ingin agar kalian lakukan dan memberikan kepada kalian setiap kebijasanaan dan pemahaman rohani.
\v 10 Dengan demikian kalian akan menjalani hidup kalian dengan cara yang tepat sebagai wakil Tuhan dan menyenangkan Dia, memberikan segala hasil yang baik dan mendapatkan pengenalan tentang Allah lebih baik lagi.
\v 11 Kiranya kalian menjadi kuat oleh karena kuasa-Nya yang ajaib, penuh kesabaran dan daya tahan.
\v 12 Kiranya kalian memuji Allah Bapa dengan penuh sukacita, yang menjadikan kita pewaris bersama umat Allah yang hidup dengan cara yang sesuai dengan kehendak-Nya.
\v 13 Dia menyelamatkan kita dari kuasa kegelapan dan membawa kita masuk ke dalam kerajaan Anak yang dikasihi-Nya,
\v 14 yang melalui Dia kita sudah dibebaskan dan dosa kita diampuni.
\s Keagungan Kristus
\p
\v 15 Kristus Yesus adalah gambaran Allah yang bisa kita lihat dengan mata kita. Yesus sudah ada sebelum ciptaan yang pertama ada.
\v 16 Sebab segala sesuatu diciptakan melalui Dia ¬ di dalam surga dan di atas bumi, yang bisa kita lihat dengan mata dan yang tidak bisa kita lihat dengan mata, kerajaan, para penguasa, para pemimpin dan pemerintahan ¬ segala sesuatu di dunia ini diciptakan melalui Dia dan untuk Dia.
\v 17 Kristus sudah ada sebelum segala sesuatu, dan Dia mengatur segala sesuatu agar berjalan dengan lancar.
\v 18 Kristus juga adalah kepala dari semua orang yang percaya kepada-Nya. Dia adalah yang awal, yang pertama dan teratas dari mereka yang dihidupkan kembali dari kematian, dengan demikian Dia menjadi yang paling utama di atas segalanya.
\v 19 Allah ingin agar ketika Yesus menjadi manusia, tetap memiliki sifat-sifat Allah,
\v 20 dan melalui Yesus, Alalh membawa kembali semua yang ada di alam semesta ini kembali kepada diri-Nya sendiri, karena Yesus sudah mendamaikan dunia ini melalui darah-Nya yang tercurah di atas kayu salib, melalui Yesus perdamaian terjadi atas semua yang ada di bumi maupun yang ada di dalam surga.
\v 21 Kita semua terasing dari Allah sebelum kita menjadi percaya kepada Yesus, musuh Allah dalam cara kita berpikir dan bertindak,
\v 22 namun sekarang Kristus sudah mendamaikan kita melalui tubuh-Nya ketika mati sebagai seorang manusia, membawa kalian ke hadapan Allah dan menguatkan kita untuk tetap hidup kudus, murni dan tidak bercatat.
\v 23 Tapi rasa percaya kita kepadanya haruslah terus seteguh batu karang dan tidak tergoyahkan. Janganlah keluar dari harapan Kabar Baik yang sudah kita dengar, Kabar Baik yang sudah diberitakan ke seluruh dunia ¬ itulah pekerjaan yang saya, Paulus, sudah lakukan.
\p
\v 24 Saya bersukacita jika harus menderita demi kalian, jika itu artinya yang terjadi padaku secara jasmani saya menjadi bagian dari penderitaan Kristus yang terus menerus Dia alami demi tubuh-Nya, jemaat-Nya.
\v 25 Saya melayani jemaat mengikuti Arahan yang Allah berikan tentang kalian, untuk memberitakan tentang firman Allah secara lengkap kepada kalian.
\v 26 Inilah rahasia yang tersembunyi selama berabad-abad dari sejak permulaan dunia, tapi sekarang sudah dibukakan kepada jemaat Allah.
\v 27 Allah ingin memperkenalkan diri kepada mereka tentang kekayaan dan kemuliaan dari rahasia ini kepada bangsa-bangsa bukan Yahudi yaitu bahwa Kristus hidup di antara kalian dalam pengharapan yang mulia.
\v 28 Itu sebabnya kami menceritakan kepada setiap orang tentang Kristus, mengajar dan mengarahkan mereka dengan cara terbaik yang kami tahu agar kami bisa membawa setiap orang ke hadapan Allah sampai mereka dewasa secara rohani di dalam Kristus.
\v 29 Inilah yang saya kerjakan juga, berusaha keras dengan mengandalkan kekuatan yang Yesus berikan yang bekerja dengan penuh kuasa di dalam saya.