\c 13
\p
\v 1 Saat Yesus meninggalkan rumah Tuhan, salah satu murid-Nya berkata kepada-Nya, "Guru, lihatlah batu-batu besar dan bangunan-bangunan megah ini!"
\v 2 Jawab Yesus, “Kalian perhatikan baik-baik semua bangunan besar ini?” Tidak satu pun batu yang akan tersusun di atas batu yang lain. Semuanya akan dirobohkan. "
\v 3 Saat Yesus duduk di Bukit Zaitun menghadap rumah Tuhan, Petrus, Yakobus, Yohanes, dan Andreas bertanya secara pribadi,
\v 4 “Guru, tolong beritahukan kepada kami kapan ini akan terjadi. Apa tanda bahwa semua ini akan segera terpenuhi?”
\v 5 Yesus mulai memberitahukan mereka, “Kalian harus hati-hati supaya tidak ada yang menipu kalian."
\v 6 Banyak orang akan datang dan berkata, 'Aku adalah Kristus.' Mereka akan menipu banyak orang.
\v 7 Jangan kuatir jika kalian mendengar tentang perang di sekitar dan perang di tempat yang jauh. Hal-hal ini harus terjadi tetapi ini bukanlah akhir.
\v 8 Bangsa akan berperang melawan bangsa, dan kerajaan melawan kerajaan. Akan ada gempa bumi di berbagai tempat, dan kelaparan juga. Ini baru awal, seperti ibu hamil yang rasa sakit untuk melahirkan.
\v 9 “Hati-hati dengan dirimu sendiri! Mereka akan menyerahkan kalian ke pengadilan untuk diadili. Kalian akan dipukuli di tempat pertemuan orang Yahudi. Karena Aku, kalian harus berdiri di hadapan para gubernur dan raja, dan kalian akan menjadi saksi-Nya.
\v 10 “Sebelum akhir dunia ini, Kabar Baik tentang Aku harus disampaikan ke semua suku bangsa di seluruh dunia.
\v 11 Saat mereka datang untuk menangkap dan mengadilimu, jangan kuatir tentang apa yang harus kamu jawab. Katakan saja apa yang kamu katakan pada saat itu, karena itu bukan kamu yang berbicara, tetapi Roh Kudus.
\v 12 “Saudara laki-laki akan menyerahkan saudaranya sendiri untuk dibunuh, dan seorang bapak akan menyerahkan anaknya untuk dibunuh. Anak-anak akan berbalik melawan orang tua mereka dan membuat mereka dihukum mati.
\v 13 Kamu akan dibenci oleh semua orang karena Aku, tapi siapapun yang bertahan sampai akhir akan diselamatkan.
\v 14 “Tetapi jika kalian melihat seorang raja yang memusuhi-Ku mendirikan 'sesuatu yang sangat menajiskan di rumah Tuhan dan merupakan tanda kebinasaan'. Pada waktu kalian melihat bencana itu, orang-orang yang ada di Yerusalem dan di provinsi Yudea harus melarikan diri ke gunung-gunung."
\p
\v 15
\v 16 Mereka yang bekerja di ladang — jangan pulang untuk mengambil jubahmu
\v 17 Betapa sulitnya bagi mereka yang sedang hamil atau menyusui pada saat itu!
\v 18 Berdoalah supaya hal ini tidak terjadi selama musim dingin.
\v 19 Karena ini akan menjadi hari-hari penuh kesulitan yang belum pernah terjadi sebelumnya sejak awal penciptaan Tuhan hingga sekarang, dan kesusahan yang seperti ini tidak akan pernah terjadi lagi.
\v 20 Jika Tuhan tidak mempersingkat hari ini, tidak ada yang akan selamat. Namun demi mereka yang sudah Tuhan pilih, Dia sudah mempersingkat mereka.
\v 21 “Jadi, jika ada yang memberitahu kalian, 'lihat, inilah Mesias,' atau 'lihat, itu Dia,' jangan percaya.
\v 22 Mesias palsu dan nabi palsu akan muncul, dan mereka akan melakukan tanda-tanda ajaib dan keajaiban untuk menipu orang-orang pilihan Tuhan, jika itu mungkin.
\v 23 Awas! Aku sudah memberitahumu segalanya sebelum itu terjadi. "
\v 24 "Inilah yang akan terjadi sesudah masalah itu: 'matahari akan menjadi gelap, bulan tidak akan bersinar,
\v 25 bintang-bintang akan jatuh dari langit, dan kekuatan-kekuatan di langit akan terguncang.'
\v 26 “Kemudian mereka akan melihat Anak Manusia saat Dia datang di awan, memiliki kuasa dan kemuliaan yang besar.
\v 27 Yesus akan mengutus para malaikat, dan mengumpulkan semua orang yang dipilih-Nya di mana pun mereka berada, dari bagian yang paling jauh dari bumi sampai ke titik terjauh dari surga.
\v 28 “Pelajarilah pelajaran dari pohon ara. Ketika cabangnya tumbuh lunak dan mengeluarkan daun, kalian tahu bahwa musim panas sudah dekat.
\v 29 Dengan cara yang sama, ketika kalian melihat hal-hal ini terjadi, kalian tahu bahwa itu sudah dekat — Aku akan datang kembali!
\v 30 Sesungguhnya, generasi ini tidak akan berakhir sampai semua ini terjadi.
\v 31 Langit dan bumi akan berakhir, tetapi ajaran-Ku tidak.
\v 32 “Tidak ada yang tahu hari atau jam kapan ini akan terjadi — bahkan para malaikat di surga, bahkan Anak-Nya pun tidak; hanya Bapa yang tahu.
\v 33 Kalian harus hati-hati dan tetap berjaga-jaga! Karena kalian tidak tahu kapan ini akan terjadi.
\v 34 Ini seperti seorang laki-laki yang pergi dalam suatu perjalanan. Dia meninggalkan rumahnya, dan memberi setiap pelayannya tanggung jawab untuk melakukan apa yang dia perintahkan kepada mereka. Dia menyuruh penjaga pintu untuk tetap terjaga.
\v 35 Jadi tetap berjaga-jaga, karena kamu tidak tahu kapan pemilik rumah akan kembali. Mungkin di sore hari, di tengah malam, sebelum fajar, atau di pagi hari.
\v 36 Kalian tidak ingin ketahuan sedang tidur jika dia kembali secara tak terduga.
\v 37 Apa yang Aku katakan, Aku memberitahu semua orang: Tetaplah bersiap-siap dan berjaga-jaga!”