\c 7
\s Tentang pernikahan
\p
\v 1 Sekarang tentang hal-hal yang kalian tuliskan kepada saya: “Baik bagi kalian jika kalian tidak menikah.”\f + \fr 7:1 \ft Tampaknya beberapa jemaat di Korintus memutuskan untuk tidak menikah dan bertanya kepada Paulus apakah diijinkan untuk melakukannya.\f*
\v 2 Namun, karena bahaya godaan untuk berselingkuh, adalah lebih baik jika satu orang laki-laki memiliki satu orang istrinya sendiri, dan setiap perempuan memiliki satu orang suaminya sendiri.
\v 3 Sang suami haruslah memenuhi kebutuhan seks istrinya, demikian juga sebaliknya.
\v 4 Tubuh sang istri bukanlah miliknya sendiri, tapi milik suaminya, demikian juga tubuh sang suami bukan miliknya, tapi milik istrinya.
\v 5 Jadi janganlah kalian memisahkan diri, kecuali dengan kesepakatan bersama untuk sementara waktu ¬ contohkan, karena kalian ingin menghabiskan waktu untuk berdoa. Sesudahnya haruslah kalian berkumpul kembali agar Iblis tidak menggoda kalian untuk jatuh dalam dosa oleh karena ketidakmampuan kalian untuk mengendalikan diri.
\v 6 Saya mengatakan hal ini kepada kalian sebagai suatu kelonggaran, bukan suatu perintah.
\v 7 Namun, saya berharap agar setiap orang seperti saya, tapi setiap orang memiliki karunianya sendiri dari Allah ¬ yang satu mendapat karunia yang berbeda di banding yang lain.
\v 8 Bagi mereka yang belum menikah, ataupun mereka yang sudah kehilangan pasangan mereka, saya ingin berkata, jauh lebih baik jika mereka tetap seperti saya.
\v 9 Tapi jika mereka kehilangan kendali diri, maka mereka haruslah menikah ¬ sebab lebih baik bagi mereka untuk menikah daripada mereka terbakar oleh nafsu seks.
\p
\v 10 Dan inilah perintahku kepada mereka yang sudah menikah ¬ bahkan bukan dariku, melainkan dari Tuhan: Seorang istri tidaklah boleh meninggalkan suaminya
\v 11 (atau jika dia meninggalkan suaminya, pilihannya adalah dia kembali kepada suaminya atau tidak menikah lagi); dan seorang suami tidaklah boleh meninggalkan istrinya.\f + \fr 7:11 \ft Salah satu masalah khusus dalam gereja awal adalah ketika salah satu pasangan menjadi pengikut Kristus, dan lalu hubungannya dengan pasangannya yang belum menjadi pengikut Kristus. Inilah masalah yang sedang ditegur. \f*
\v 12 Sekarang, untuk yang lainnya, (kali ini saya yang berbicara, dan bukan Tuhan), saya ingin berkata, “Jika seorang laki-laki pengikut Kristus memiliki seorang istri yang bukan pengikut Kristus dan sang istri tidak keberatan untuk tetap hidup bersama dia, janganlah laki-laki itu meninggalkan istrinya.
\v 13 Dan jika seorang perempuan pengikut Kristus memiliki suami yang bukan pengikut Kristus, dan suaminya masih mau hidup bersama dengan istrinya, perempuan itu janganlah meninggalkan suaminya.”
\p
\v 14 Karena seorang suami yang bukan pengikut Kristus, hubungan pernikahan mereka disucikan oleh istrinya yang pengikut Kristus, demikian juga sebaliknya. Jika tidak, anak-anak kalian akan menjadi anak-anak haram, tapi sekarang mereka menjadi anak-anak kudus. \f + \fr 7:14 \ft Paulus tidak berkata bahwa dengan menikahi seorang pengikut Kristus, maka seseorang yang bukan pengikut Kristus secara otomatis menjadi pengikut Kristus ataupun mengalami keselamatan. Paulus kuatir untuk menuliskan masalah bahwa dengan menikah dengan seorang bukan pengikut Kristus akan menyebabkan ikatan pernikahan menjadi tidak kudus. Hal ini untuk menjelaskan bahwa anak-anak hasil pernikahan yang berbeda kepercayaan bukanlah anak-anak haram, dan ini tidak menjadi acuan untuk kondisi rohani anak-anak itu.\f*
\v 15 Namun, jika pasangan yang bukan pengikut Kristus itu meninggalkan pasangannya yang pengikut Kristus, biarkan dia pergi. Dalam hal ini baik laki-laki maupun perempuan pengikut Kristus itu tidaklah terikat, sebab Allah memanggil kita untuk hidup dalam damai.
\v 16 Kepada para istri, mungkin saja kalian akan menyelamatkan suami kalian! Dan para suami, mungkin saja kalian menyelamatkan para istri kalian!
\p
\v 17 Selain dari kasus-kasus di atas, hendaklah setiap kalian tetap ada dalam situasi yang sudah Tuhan tempatkan bagi kalian, dan terus menjalani kehidupan seperti ketika Allah memanggil kalian. Itulah perintahku kepada seluruh gereja.
\v 18 Apakah kalian sudah disunat ketika kalian menjadi pengikut Kristus? Maka, jangan hilangkan tanda sunat kalian. Apakah kalian belum disunat ketika kalian menjadi pengikut Kristus? Maka kalian tidak perlu disunat.
\v 19 Baik sunat maupun tidak disunat, tidaklah penting. Melakukan perintah Allah adalah yang paling penting.
\v 20 Setiap orang haruslah ada pada keadaan yang sama seperti ketika Allah memanggilnya menjadi pengikut Kristus.
\v 21 Jika kalian adalah seorang budak ketika kalian menjadi pengikut Kristus, jangan kuatir¬ jika kalian memperoleh kesempatan untuk memperoleh kebebasan, ambilah.
\v 22 Jika kalian seorang budak ketika kalian menjadi pengikut Kristus, sekarang kalian bebas, kalian bekerja untuk Tuhan. Demikian juga jika kalian adalah orang bebas ketika kalian menjadi pengikut Kristus, sekarang kalian menjadi budak Kristus!
\v 23 Kita semua sudah dibeli dan sudah lunas dibayar, jadi janganlah lagi menjadi budah siapapun.
\v 24 Saudara dan saudariku, tetaplah ada dalam keadaan ketika kalian menjadi pengikut Kristus.
\p
\v 25 Sekarang tentang “orang-orang yang tidak menikah,” Saya tidak memiliki perintah khusus dari Tuhan, tapi ijinkanlah saya memberikan pendapat saya sebagai seseorang yang dalam belas kasihan Allah, dianggap sebagai seorang yang bisa dipercayai.
\v 26 Olek karena kondisi sulit yang kita hadapi sekarang ini, menurut saya yang terbaik adalah tetap ada dalam kondisi saat ini.
\v 27 Jika kalian sudah menikah, janganlah bercerai. Jika kalian belum menikah, jangan menikah.
\v 28 Namun jika kalian menikah, hal itu tidaklah berarti kalian berbuat dosa. Jika seorang perempuan yang belum menikah lalu menikah, perempuan itu tidaklah berbuat dosa. Tapi kalian akan mendapatkan banyak kesusahan di dalam dunia ini dan saya ingin kalian terhindar dari hal itu.
\v 29 Saya katakan kepada kalian, saudara dan saudariku, bahwa waktunya sudah singkat, dan sejak sekarang bagi mereka yang sudah menikah, haruslah menggunakan waktu mereka untuk melayani Tuhan seakan-akan mereka tidak menikah,
\v 30 dan mereka yang merasa sedih, berbuatlah seakan-akan mereka sedang tidak merasa sedih, dan mereka yang sedang merayakan sesuatu berbuatlah seakan-akan tidak ada yang perlu dirayakan, dan mereka yang sudah membeli barang, berbuatlah seakan-akan mereka tidak memiliki apa-apa,
\v 31 dan mereka yang terikat dengan harta dunia ini berbuatlah seakan-akan barang-barang itu tidak berarti ¬ sebab dunia yang sekarang ini sedang menuju kebinasaan.
\p
\v 32 Saya lebih suka jika kalian terhindar dari rasa kuatir akan hal-hal di atas. Seorang laki-laki yang tidak menikah hanya memperhatikan hal-hal yang penting bagi Tuhan, dan cara agar dia bisa menyenangkan Tuhan.
\v 33 Tapi seorang laki-laki yang sudah menikah, memperhatikan segala yang penting secara duniawi ini, dan cara yang harus dia lakukan untuk menyenangkan istrinya.
\v 34 Sebagai akibatnya kesetiaannya seakan-akan terbagi. Demikian juga halnya dengan perempuan yang tidak menikah, dia hanya memperhatikan hal-hal yang penting bagi Tuhan, agar dia boleh menjalani hidup penuh pengabdian baik tubuh maupun rohnya. Tapi seorang perempuan yang menikah memperhatikan hal-hal yang penting secara duniawi, serta bagaimana dia bisa menyenangkan suaminya.
\v 35 Saya mengatakan hal ini demi kebaikan kalian. Saya bukan ingin membatasi kalian, tapi untuk menunjukkan kepada kalian perbuatan-perbuatan benar yang bisa kalian lakukan agar kalian bisa melayani Tuhan tanpa terganggu.
\p
\v 36 Tapi jika seorang laki-laki merasa dia bersikap tidak baik dengan menunda pernikahannya dengan tunangannya, dan jika dia merasa bahwa dia akan melanggar kesucian dirinya jika tidak menikah, maka lebih baik bagi dirinya untuk menikah, dan hal itu bukanlah perbuatan dosa.
\v 37 Tapi jika seorang laki-laki berpegang teguh kepada keputusannya, dan dia tidak memiliki kewajiban harus menikah, dan bisa mengendalikan dirinya, maka dia berbuat baik dengan tidak menikah, dan melepaskan tunangannya.
\v 38 Jadi seorang laki-laki yang menikahi tunangannya berbuat baik, tapi seorang laki-laki yang tidak menikah berbuat lebih baik lagi.
\p
\v 39 Seorang istri terikat kepada suaminya selama suaminya itu masih hidup. Tapi ketika suaminya sudah meninggal, perempuan itu bebas untuk menikah dengan siapapun yang ia ingini selama laki-laki itu seorang pengikut Kristus.
\v 40 Tapi menurut pendapat saya, perempuan itu akan lebih bahagia jika dia tidak menikah lagi; dan saya percaya, saya dipimpin oleh Roh Allah ketika berkata seperti ini.