\c 15
\s Kebangkitan Yesus Kristus
\p
\v 1 Saudara-saudari, sekarang saya ingin mengingatkan kalian tentang Kabar Baik yang sudah saya beritakan kepada kalian. Kalian sudah menerimanya, dan yang sampai sekarang masih kalian pertahankan.
\v 2 Kalian mendapat keselamatan melalui Kabar Baik ini jika kalian terus berpegang pada pesan yang saya berikan kepada kalian.
\p Jika tidak sia-sialah kepercayaan kalian!
\v 3 Saya meneruskan kepada kalian segala sesuatu yang sudah saya terima, sebuah pesan yang sangat penting yaitu bahwa Kristus sudah mati untuk dosa-dosa kita, seperti sudah tertulis dalam Kitab Suci;
\v 4 Dia dikuburkan dan dibangkitkan dari antara orang mati pada hari yang ketiga, sekali lagi, sesuai dengan yang tertulis dalam Kitab Suci.
\v 5 Lalu Kristus menampakkan diri kepada Petrus, lalu kepada ke Dua Belas Rasul.
\v 6 Sesudah itu, Kristus masih menampakkan diri kepada lima ribu saudara dan saudari yang percaya kepada-Nya dalam waktu yang sama, dan banyak di antara mereka yang masih hidup sampai ketika surat ini saya tulis kepada kalian, sekalipun beberapa sudah meninggal.
\v 7 Kristus lalu menampakkan diri kepada Yakobus, lalu kepada semua rasul.
\v 8 Dan kepada saya, sebagai yang terakhir, Kristus menampakkan diri. Seperti seorang bayi yang lahir pada waktu yang terlambat lahir.
\v 9 Sebab saya adalah seorang yang paling tidak penting dari antara para rasul, bahkan saya tidak layak disebut sebagai rasul, sebab saya sudah menganiaya jemaat Allah.
\v 10 Tapi oleh karena kebaikan Allah, saya menjadi seperti saya yang sekarang, dan kebaikkan yang Dia berikan tidaklah sia-sia. Sebaliknya saya bekerja lebih keras daripada semua orang ¬ bukan saya, tapi kebaikan Allah yang bekerja melalui Allah.
\v 11 Pesan yang saya dan rasul-rasul lain sampaikan kepada kalian adalah tentang kebaikan Allah yang membawa kalian menjadi percaya kepada Allah.
\s Kehidupan sesudah kematian
\p
\v 12 Jika pesan itu sudah menyatakan bahwa Kristus sudah dihidupkan kembali dari antara orang mait, mengapa masih ada di antara kalian yang berkata bahwa tidak ada orang yang bisa dihidupkan kembali?
\v 13 Jika memang tidak ada orang yang dihidupkan kembali dari kematian, maka Kristus pun tidak akan dihidupkan kembali juga.
\v 14 Dan jika Kristus tidak hidup kembali dari antara orang mati, maka pesan yang kami sampaikan kepada kalian adalah sia-sia, demikian juga kepercayaan kalian kepada Allah.
\v 15 Bahkan, kami terbukti sebagai saksi palsu dari Allah ketika kami menyatakan bahwa Allah menghidupkan Kristus kembali dari antara orang mati. Tapi Allah tidak akan menghidupkan Kristus kembali dari antara orang mati jika pernyataan bahwa tidak ada orang yang dihidupkan kembali adalah benar.
\v 16 Jika tidak ada orang mati yang dihidupkan kembali, maka Kristus juga tidak dihidupkan kembali,
\v 17 dan jika Kristus tidak dihidupkan kembali, maka sia-sia kamu percaya kepada Allah, dan kamu masih hidup dalam dosa.
\v 18 Dan ini juga berarti saudara-saudari kita yang sudah percaya kepada Kristus dan meninggal, mereka masuk ke dalam kebinasaan.
\v 19 Jika harapan kita kepada Kristus hanya selama kita hidup di dunia saja, maka kita adalah sekumpulan orang yang paling malang di dunia ini!
\p
\v 20 Tapi Kristus sudah dihidupkan kembali dari antara orang mati, dan menjadi buah sulung\f + \fr 15:20 \fk buah sulung \ft kata buah sulung merujuk kepada contoh pertama dari hasil panen yang dipersembahkan kepada Allah, juga sebagai jaminan dari hasil panen yang berhasil. Kristus sebagai buah sulung artinya Kristus sebagai hasil panen pertama dari antara orang mati dan jaminan dari kehidupan kembali orang-orang dari kematian.\f* dari seluruh orang yang sudah meninggal.
\v 21 Seperti ketika kuasa kematian masuk ke dunia ini melalui satu orang, maka kuasa kehidupan kembali dari kematian masuk ke dunia ini masuk melalui satu orang.
\v 22 Sama seperti Adam, seluruh manusia mengalami kematian, maka melalui Kristus seluruh manusia bisa mengalami dihidupkan kembali dari kematian.
\v 23 Tapi setiap orang akan dihidupkan kembali pada gilirannya: yang pertama adalah Kristus sebagai buah sulung, lalu mereka yang percaya kepada Kristus dan menjadi milik-Nya dihidupkan kembali ketika Kristus datang lagi ke dunia ini.
\v 24 Sesudah peristiwa ini barulah terjadi akhir dunia ini, ketika Kristus menyerahkan kerajaannya kepada Allah Bapa, sesudah mengakhiri kekuatan semua penguasa, otoritas dan pemerintahan.
\v 25 Kristus haruslah memerintah sampai Dia selesai mengalahkan musuh-musuh-Nya dan meletakkan mereka di bawah kuasa-Nya.
\v 26 Dan musuh yang terakhir yang akan dikalahkan adalah kuasa kematian.
\v 27 Seperti yang ditulis oleh Kitab Suci, “Allah meletakkan segalanya di bawah kekuasaan-Nya.” (Tentu saja ketika dikatakan “segalanya” diletakkan di bawah kekuasaan-Nya, hal ini tidak merujuk kepada Allah yang meletakkan segalanya di bawah otoritas Kristus)
\v 28 Ketika segala sesuatu sudah diletakkan di bawah otoritas Kristus, maka sang Anak juga akan menunjukkan bahwa Dia ada di bawah otoritas Allah, sehingga Allah yang memberikan otoritas kepada-Nya menjadi nyata sebagai Allah Penguasa atas segala sesuatu.
\p
\v 29 Jika benar orang-orang tidak dihidupkan kembali dari kematian, mengapa ada orang-orang yang meminta agar orang-orang yang sudah mati dibaptiskan? Jika orang-orang mati tidak dihidupkan kembali, mengapa orang-orang ingin dibaptiskan untuk mewakili orang-orang yang sudah mati?
\v 30 Sedangkan kami, mengapa kami membuat diri kami sendiri berada dalam bahaya sepanjang waktu?
\v 31 Saudara dan saudariku, biar saya katakan terus terang, saya hampir mati setiap hari. Hal ini sama seperti rasa bangga yang saya punya untuk segala yang sudah Kristus Yesus lakukan terhadap kalian.
\v 32 Dari sudut pandang manusia, keuntungan apa yang saya dapat dengan melawan orang-orang dari Efesus yang seperti binatang liar, jika orang-orang tidak dihidupkan kembali dari kematian? Jika benar orang tidak dihidupkan kembali dari kematian, mari kita “makan dan minum, sebab besok kita akan mati”!
\p
\v 33 Jangan kalian menjadi bodoh: “pergaulan yang buruk itu merusak karakter yang baik.”
\v 34 Sadarlah, dan berhentilah berbuat dosa! Beberapa di antara kalian bahkan tidak mengenal Allah. Saya katakan ini kepada kalian agar kalian merasa malu.
\p
\v 35 Tentu saja akan ada yang bertanya, “Bagaimana tepatnya orang yang sudah mati dihidupkan kembali? Tubuh seperti apa yang akan mereka punya?”
\v 36 Sungguh sebuah pertanyaan yang bodoh! Segala sesuatu yang kalian tabur tidak akan tumbuh jika dia tidak mati terlebih dulu.
\v 37 Ketika kita menabur, kita tidak menabur tumbuhan yang sudah besar, tapi hanya benihnya saja, entah itu gandum atau benih apapun yang kita tanam.
\v 38 Allah membuat tanaman itu tumbuh menjadi bentuk yang sudah Dia pilih, dan benih yang berbeda menghasilkan tanaman yang berbeda dengan bentuk yang berbeda.
\v 39 Setiap makhluk hidup tidak terbuat dari jenis bahan yang sama. Manusia memiliki jenis jaringan tubuh yang berbeda dengan binatang, burung-burung dan ikan-ikan.
\v 40 Ada mahkluk-mahkluk surgawi dan mahkluk-mahkluk duniawi. Mahkluk-mahkluk surgawi memiliki bentuk kecantikan yang berbeda, demikian juga dengan mahkluk-mahkluk duniawi.
\v 41 Matahari bersinar dengan cara yang berbeda dengan bulan, dan bintang-bintangpun bersinar dengan cara yang berbeda, bahkan setiap bintang bercahaya dengan caranya masing-masing.
\p
\v 42 Demikian juga dengan manusia yang dihidupkan kembali dari antara orang mati. Tubuh kita yang sudah mati akan membusuk, tapi tubuh yang sudah dihidupkan kembali akan tetap untuk selama-lamanya.
\v 43 Tubuh yang sekarang dikuburkan dalam kehinaan, tapi akan dihidupkan kembali dalam kemuliaan. Dikuburkan dalam kelemahan, tapi dihidupkan kembali dalam kekuasaan.
\v 44 Tubuh ini dikuburkan sebagai tubuh jasmani, tapi akan menjadi tubuh rohani ketika dihidupkan kembali. Jika tubuh ada yang jasmani, maka tubuh juga ada yang rohani.
\v 45 Seperti yang tertulis dalam Kitab Suci, “Manusia pertama, Adam, menjadi mahkluk hidup;” tapi Adam yang terakhir menjadi roh yang memberi hidup.
\v 46 Tubuh jasmani yang datang terlebih dahulu, baru kemudian tubuh rohani.
\v 47 Manusia pertama berasal dari tanah di bumi; sedangkan manusia yang kedua, yaitu Yesus, datang dari surga.
\v 48 Manusia duniawi seperti Adam yang terbuat dari tanah; manusia surgawi seperti mahkluk dari surga.
\v 49 Sama seperti kita mewarisi rupa dari manusia duniawi, kita juga akan mewarisi rupa dari manusia surgawi.
\v 50 Namun, saudara dan saudariku, saya katakan ini kepada kalian: tubuh jasmani kita tidak bisa mewarisi kerajaan Allah. Tubuh yang bisa membusuk ini tidak bisa mewarisi tubuh yang tidak bisa membusuk.
\p
\v 51 Dengarkan saya, saya akan mengungkapkan sebuah rahasia! Tidak semua dari kita kan mati ¬ tapi kita semua akan diubahkan,
\v 52 dalam waktu yang singkat, sekejap mata, ketika suara terompet terakhir terdengar. Terompet ini akan berbunyi, dan orang-orang yang sudah meninggal akan dihidupkan kembali dan tidak akan pernah mati lagi, dan kita akan diubahkan.
\v 53 Sebab tubuh yang bisa binasa ini haruslah diselubungi dengan tubuh yang tidak pernah bisa binasa. Hidup yang bisa mati ini haruslah diganti dengan hidup yang selama-lamanya.
\v 54 Ketika tubuh yang bisa binasa ini sudah diganti dengan tubuh yang tidak bisa binasa, dan hidup yang singkat ini sudah diganti dengan hidup yang selama-lamanya, maka sudah terjadilah yang tertulis dalam Kitab Suci,“Kematian sudah ditaklukan dan dihancurkan.”
\v 55 Kematian, dimanakah kemenanganmu? Kematiaan, dimanakan kuasamu untuk menyakiti orang?”
\v 56 Kematian mendapatkan kuasanya untuk menyakiti orang dari dosa, dan dosa mendapatkan kekuatannya dari hukum Taurat.
\v 57 Tapi syukur kepada Allah yang memberikan kepada kita kemenangan melalui Tuhan kita Yesus Kristus!
\v 58 Oleh karena itu saudara dan saudari yang saya kasihi: tetaplah kuat, berdirilah teguh, lakukanlah segala yang kalian bisa untuk pekerjaan Tuhan, sebab kalian tahu bahwa tidak satupun yang kita lakukan di dalam Tuhan akan menjadi sesuatu yang sia-sia.