\c 3
\s Surat kepada Jemaat Sardis
\p
\v 1 “Tuliskanlah kepada utusan Tuhan untuk jemaat di Sardis: Inilah yang dikatakan Dia yang memiliki seluruh kuasa Allah dan ketujuh jemaat: Aku tahu segala yang sudah kalian lakukan, dan dari luar kalian tampak seakan-akan manusia rohani kalian hidup, tapi sesungguhnya, manusia rohani kalian sudah mati.
\v 2 Hiduplah kembali, dan cobalah selamatkan segala sesuatu yang hampir mati! Sebab Aku temukan bahwa dari sudut pandang Allah-Ku, tidak satupun pekerjaan kalian ada yang sampai tuntas kalian kerjakan.
\p
\v 3 Jadi biarlah kalian saling mengingatkan cara pesan ini sampai kepada kalian, dan tentang yang sudah kalian dengar. Taatilah firman yang sudah kalian dengar, dan bertobatlah. Jika kalian tidak waspada, Aku akan datang di saat yang tidak kalian duga sama seperti seorang pencuri, dan kalian tidak akan tahu saatnya ketika Aku datang kembali!
\p
\v 4 Tapi ada di antara kalian jemaat Sardis yang tidak menajiskan diri mereka dengan melakukan tindak kejahatan, dan mereka akan berjalan bersama-Ku. Mereka layak mendapatkan hak itu sebab mereka sudah menjaga diri mereka.
\v 5 Mereka yang bisa bertahan dan menang akan mendapatkan pakaian berwarna putih. Nama mereka akan tertulis dalam kitab Kehidupan, dan Aku akan berbicara mewakili mereka di hadapan Bapa-Ku dan para malaikat-Nya.
\v 6 Jika kalian punya telinga, perhatikanlah yang dikatakan Roh Kudus kepada jemaat Tuhan.
\s Surat kepada jemaat Filadelfia
\p
\v 7 Tuliskanlah kepada utusan jemaat dari Filadelfia: Inilah yang dikatakan Dia Yang Kudus dan Yang Benar. Dialah yang memegang “kunci Daud\f + \fr 3:7\ft Lihat Yes 22:22\f*.” Dia dapat membuka pintu dan tidak seorangpun dapat menutupnya, demikian juga jika Dia menutup pintu, tidak seorangpun yang bisa membukanya.
\v 8 Aku tahu segala pencapaianmu ¬ dengar, Aku sudah membuka sebuah pintu yang tidak bisa ditutup oleh seorangpun. Aku tahu bahwa kekuatan kalian sedikit, tapi kalian melakukan perintah-Ku, dan tidak menyangkal-Ku.
\v 9 Dari jemaat Iblis akan Aku bawa mereka yang berkata bahwa mereka adalah orang Yahudi, tapi bukan, melainkan para pembohong, untuk datang dan menyembah di hadapan kalian, sehingga mereka akan tahu bahwa Aku mengasihi kalian.
\v 10 Sebab kalian sudah menaati perintah-Ku untuk tetap bertahan, Aku akan memelihara kalian selama waktu pencobaan yang akan dialami oleh seluruh dunia.
\p
\v 11 Aku akan datang segera! Tetaplah bertahan dengan segala yang sudah kalian miliki, sehingga tidak seorangpun yang akan mengambil hadiah kemenanganmu.
\v 12 Kepada mereka yang bisa bertahan sampai akhir dan menang akan Aku jadikan seperti tiang utama di Rumah Allah. Mereka tidak perlu pergi lagi. Aku akan menuliskan pada mereka nama Allah-Ku, nama kota Allah-Ku yang disebut Yerusalem Baru. Kota yang akan turun dari surga dari Allah-Ku, dan juga nama baru-Ku akan Aku tulis pada mereka.
\v 13 Setiap orang yang memiliki telinga, perhatikanlah yang dikatakan oleh Roh Kudus kepada para jemaat.
\s Surat kepada Jemaat Laodikia
\p
\v 14 Tuliskanlah kepada utusan jemaat Laodikia: Inilah yang dikatakan Sang Amin, yang bisa dipercaya, saksi yang benar, penguasa tertinggi dari ciptaan Allah:
\v 15 Aku tahu segala yang sudah selesai kalian kerjakan ¬ secara rohani kalian tidak panas ataupun dingin. Alangkah baiknya jika kalian panas atau dingin!
\v 16 Tapi oleh karena rohani kalian hanya hangat saja, tidak panas ataupun dingin, maka Aku akan membuang kalian.
\v 17 Kalian sendiri berpikir, ‘Aku kaya, hartaku banyak, dan aku tidak membutuhkan apa-apa.’ Tapi kalian tidak tahu bahwa sesungguhnya kalian ini sengsara dan menyedihkan dan miskin dan buta dan telanjang.
\v 18 Aku nasihatkan kalian untuk menukar harta dunia kalian dengan emas-Ku yang sudah dimurnikan dalam api sehingga kamu benar-benar kaya. Juga baju putih agar kalian benar-benar berpakaian, dan ketelanjangan dan aib kalian tertutupi.
\p
\v 19 Aku menegur dan menertiban mereka yang Aku kasihi. Jadi tetaplah bersungguh-sungguh, dan bertobatlah.
\v 20 Dengar, Aku berdiri di depan pintu dan mengetuknya. Jika seseorang mendengar suara-Ku memanggil dan membuka pintu, Aku akan masuk dan makan bersama mereka, dan mereka akan bersama-sama dengan Aku.
\v 21 Mereka yang bisa tetap bertahan dan menang dalam masa pencobaan akan duduk bersama-Ku di sisi tahta-Ku, seperti ketika Aku menang dan duduk di sebelah kanan tahta Bapa-Ku.
\v 22