\c 2
\p
\v 1 Saya sudah membuat keputusan bahwa saya tidak ingin mengunjungi kalian lagi untuk membuat hati kalian susah.
\v 2 Karena kalau kedatangan saya membawa kesedihan, lalu siapa yang akan membuat hati saya senang?! Tidak ada, selain mereka yang sudah saya buat susah.
\v 3 Itulah alasan mengapa saya menulis surat itu. Saya tidak ingin berkunjung dan menjadi sedih, yang seharusnya kalianlah yang menjadi sumber kegembiraan saya. Saya yakin bahwa apa yang membuat hati saya senang, juga membawa rasa suka cita bagi kalian.
\v 4 Ketika saya menulis surat yang sebelumnya kepada kalian, hati saya sangat berat. Sambil meneteskan air mata saya menuliskan surat itu. Saya tidak ingin membuat kalian sedih, tetapi saya ingin menyampaikan bahwa saya sangat mengasihi kalian!
\s1 Memaafkan orang yang bersalah
\p
\v 5 Kalau ada orang yang sudah membuat kalian sedih, dia tidak melakukannya kepada saya, tetapi kepada kalian, kalau memang tidak terhadap kalian semua, paling tidak kepada sebagian dari kalian. Saya katakan ini karena tidak mau terlalu keras terhadapnya dari yang seharusnya.
\v 6 Hukuman yang sudah sebagian besar dari kalian beri kepadanya sudah cukup.
\v 7 Jadi saya memohon kepada kalian untuk memaafkan dan menguatkan dia, jangan sampai dia tenggelam dalam kesedihan.
\v 8 Saya memohon agar kalian mau menunjukkan bahwa kalian masih mengasihi dia.
\v 9 Alasan saya mengirim surat itu kepada kalian, adalah untuk menguji hati kalian, apakah kalian akan tetap taat sekalipun kalian menghadapi suatu perkara yang sulit.
\v 10 Kalau kalian mengampuni dia, saya juga mengampuninya. Kalau memang ada sesuatu hal yang harus saya ampuni, saya sudah mengampuni di hadapan Kristus demi kebaikan kalian.
\v 11 Saya lakukan semuanya ini supaya kita tidak ditipu oleh iblis. Saling memaafkan lebih baik bagi kita, karena kita sudah tahu rencana-rencana iblis!
\v 12 Ketika saya sampai di Troas untuk mengajarkan Kabar Baik tentang Kristus, ternyata Tuhan sudah membuka suatu kesempatan yang baik bagi saya.
\v 13 Hati saya tidak tenang, karena di sana saya tidak temukan saudara kita, Titus. Jadi saya meninggalkan Troas dan melanjutkan perjalanan ke Makedonia.
\v 14 Tetapi syukur kepada Allah! Allah selalu memimpin kita ke dalam kemenangan melalui kuasa Kristus dan melalui kita, memperkenalkan Kristus kepada orang lain di mana saja. Dan pelayanan kami seperti bau harum yang bisa tercium ke mana-mana.
\v 15 Pelayanan kami seperti persembahan yang berbau harum di hadapan Allah, dan juga berbau harum bagi orang-orang yang diselamatkan dan juga kepada orang-orang yang menuju kehancuran.
\v 16 Kepada orang-orang yang menuju kehancuran, mereka hanya mencium bau bangkai yang menuju kematian. Tetapi bagi orang-orang yang sudah diselamatan, baunya adalah bau yang harum yang menuju kehidupan. Siapakah yang mampu menjalankan tugas seperti itu?
\v 17 Karena kita bukan penjual murahan yang sekedar menjual firman Allah hanya untuk mendapatkan keuntungan pribadi seperti yang dilakukan banyak orang. Kita dengan sungguh-sungguh menyampaikan pesan Allah karena kami diutus oleh Dia. Kami hanya mengandalkan Kristus dalam menyampaikan berita tentang keselamatan yang dari Allah.