\c 18
\s1 Yesus ditangkap
\p
\v 1 Waktu Yesus sudah selesai berdoa, Dia dan murid-muridnya berjalan melewati lembah yang disebut Kidron. Di tempat ini ada taman dengan pohon-pohon, dan mereka ke sana.
\v 2 Yesus sudah sering kali menggunakan taman ini untuk bertemu dengan murid-murid-Nya. Yudas yang menjual Yesus juga sudah tahu tentang tempat ini.
\v 3 Imam-imam kepala dan orang-orang Farisi mengirim tentara-tentara dan penjaga-penjaga bersama Yudas. Mereka membawa pelita, obor dan alat-alat perang.
\v 4 Yesus sudah tahu semua yang akan terjadi kepada-Nya. Dia bahkan keluar untuk menerima mereka sambil bertanya, “Siapa yang kalian cari?”
\v 5 Jawab mereka, “Yesus yang berasal dari Nazaret.”Jawab Yesus, “Aku-lah yang kalian cari.” Yudas yang sudah menjual Yesus berada bersama mereka.
\v 6 Ketika Yesus menjawab, “Akulah yang kalian cari,” mereka mundur beberapa langkah dan tiba-tiba jatuh ke tanah.
\v 7 Yesus kembali bertanya kepada mereka, “Siapakah yang kalian cari? Jawab mereka, “Yesus dari Nazareth.”
\v 8 Yesus kemudian berkata, “Aku sudah katakan bahwa Aku-lah orang yang sedang kalian cari.”
\v 9 Dia katakan ini supaya perkataan-Nya yaitu, “Aku tidak kehilangan satu orang pun dari mereka yang sudah Engkau berikan kepada-Ku” menjadi nyata.
\v 10 Saat itu Petrus membawa pedang. Dia mengeluarkan pedang itu dan menghantam seorang budak dari imam besar, dan memotong telinga kanan budak itu, yang bernama Malkus.
\v 11 Yesus berkata kepada Petrus, "Simpanlah pedangmu! Janganlah kamu menghalangi Aku menjalani penderitaan yang sudah sesuai dengan apa yang sudah Bapa berikan kepada-Ku.
\v 12 Kemudian kepala pasukan, anggota pasukannya dan penjaga-penjaga menangkap dan mengikat Yesus.
\v 13 Mereka pertama-tama membawa-Nya kepada Annas. Dia adalah bapa dari Istri Kayafas. Kayafas menjabat sebagai imam besar tahun itu.
\v 14 Kayafas adalah orang yang pernah memberi nasehat kepada pemimpin-pemimpin Yahudi bahwa lebih baik satu orang mati untuk semua.
\v 15 Simon Petrus dan satu orang murid yang lain mengikuti Yesus dari belakang. Murid yang satu itu mengenal imam besar, dan dia dizinkan masuk ke dalam halaman rumah imam besar bersama dengan Yesus,
\v 16 tetapi Petrus berdiri menunggu di luar pintu pagar halaman. Jadi murid yang satu, yang sudah dikenal imam besar bicara dengan pembantu perempuan yang menjaga di pintu pagar dan Petrus diberi izin untuk masuk.
\v 17 Pembantu itu bertanya kepada Petrus, “Bukankah Bapak salah satu murid Yesus?” Jawab Petrus, “Bukan, saya bukan murid-Nya!”
\v 18 Malam itu udaranya dingin. Budak-budak dan penjaga-penjaga rumah Allah membuat sebuah api kecil. Mereka berdiri mengelilingi api itu untuk menghangatkan tubuh mereka. Petrus juga berdiri di situ untuk menghangatkan diri.
\v 19 Imam besar bertanya kepada Yesus mengenai murid-murid-Nya dan juga tentang ajaran-Nya.
\v 20 Jawab Yesus, “Aku sudah bicara dengan terbuka supaya semua bisa mendengar. Aku selalu mengajar di rumah-rumah pertemuan dan di rumah Tuhan di mana orang-orang Yahudi berkumpul Aku tidak pernah mengatakan sesuatu dengan sembunyi diam-diam.
\v 21 Mengapa engkau bertanya? Orang-orang yang ada di sana mendengar Aku bicara. Tanyalah mereka apa yang Aku katakan Mereka tahu apa yang dikatakan.”
\v 22 Ketika Yesus menjawab seperti itu, salah satu petugas yang berdiri di situ memukul Yesus sambil berkata, “Apakah itulah caranya bicara dengan imam besar?”
\v 23 Jawab Yesus, “Kalau Aku sudah membicarakan sesuatu yang salah, katakanlah dengan terus terang. Tetapi kalau Aku tidak mengatakan sesuatu yang salah, mengapa kamu memukul-Ku?”
\v 24 Lalu Annas mengirim Yesus yang masih berdiri dengan tangan terikat kepada imam besar Kayafas.
\v 25 Pada waktu Petrus sedang berdiri menghangatkan badan di dekat api, salah satu orang yang berdiri di situ bertanya kepadanya, “Bukankah kamu juga salah satu murid orang itu?” Tetapi Petrus menyangkal dan menjawab, “Bukan!”
\v 26 Ada juga seorang budak yang sedang berdiri di situ. Dia masih keluarga dengan orang yang telinganya dipotong Petrus Dia berkata, “Bukankah saya melihatmu berdiri di halaman bersama-Nya?”
\v 27 Sekali lagi Petrus menjawab “Tidak!” Dan pada saat itu juga, ayam jantan berkokok.
\v 28 Lalu pemimpin-pemimpin Yahudi membawa Yesus dsri rumah Kayafas ke rumah gubernur. Saat itu masih pagi-pagi sekali. Mereka sendiri tidak memasuki pengadilan. Mereka tidak mau menjadi najis karena mereka mau mengikuti perayaan Paskah.
\v 29 Jadi gubernur yang bernama Pilatus keluar menemui pemimpin-pemimpin Yahudi dan bertanya, “Apa tuduhan-Nya? Kejahatan apa yang sudah dilakukan orang ini sehingga kalian membawa Dia ke sini?”
\v 30 Jawab mereka, ' “Kalau orang ini bukan penjahat, tidak mungkin kami membawa-Nya ke sini.”
\v 31 Pilatus menjawab mereka, “Bawalah Dia pergi dari sini dan adili Dia sesuai dengan hukum kalian.” Tetapi jawab pemimpin-pemimpin itu, “Kami tidak diperbolehkan membunuh seseorang.”
\v 32 Jadi apa yang mereka berkata sesuai dengan apa yang sudah Allah tetapkan dan terjadi seperti yang sudah Yesus katakan tentang bagaimana Dia akan mati.
\v 33 Kemudian Pilatus masuk kembali ke dalam istana gubernur. Dia memanggil Yesus dan bertanya kepada-Nya, “Apakah Engkau adalah Raja orang Yahudi?”
\v 34 Jawab Yesus, “Apakah engkau bertanya karena engkau sendiri berpikir bahwa Aku memang Raja, ataukah engkau bertanya karena itu yang dikatakan orang lain tentang diri-Ku?”
\v 35 Jawab Pilatus, “Apakah saya ini orang Yahudi?! Bangsa-Mu sendiri dan pemimpin-pemimpin dan imam-imam besar Yahudi yang membawa-Mu ke sini. Katakanlah, apa yang sudah Engkau lakukan?”
\v 36 Jawab Yesus, “Aku bukan raja dalam dunia ini. Kalau memang Aku raja, pengikut-pengikut-Ku akan mengadakan perlawanan supaya Aku tidak diserahken kepada orang-orang Yahudi Jadi, kerajaan-Ku bukan berasal dari dunia
\v 37 Jawab Pilatus, “Oh, kalau begitu memang kamu seorang raja?” Yesus menjawab, “Engkaulah yang katakan bahwa Aku seorang Raja. Aku dilahirkan untuk ini. Aku datang ke dunia ini untuk ini, untuk memberi bukti atas kebenaran. Siapa pun yang senang mendengar tentang kebenaran akan mendengarkan apa yang Aku katakan.”
\v 38 Tanya Pilatus, “Kebenaran apa?” Sesudah dia berkata itu, dia keluar dan berkata kepada orang-orang Yahudi, “Saya tidak bisa mencari kesalahan-Nya, Dia tidak bersalah!”
\v 39 “Kalian mempunyai kebiasaan bahwa dalam perayaan Paskah, kalian meminta saya membebaskan seorang tahanan. Jadi, bagaimana? Apakah saya membebaskan saja, Raja orang Yahudi ini?”
\v 40 Semua yang berkumpul di sana berteriak, “Tidak! Jangan orang ini! Bebaskan saja Barabas!” Barabas adalah seorang yang ditahan karena adalah seorang perampok.