\c 12
\p
\v 1 Kemudian Yesus mulai berbicara kepada mereka menggunakan perumpamaan:
\p “Suatu ketika ada seorang laki-laki yang membuat kebun anggur. Dia memasang pagar di sekelilingnya, menggali lubang untuk memeras buah anggur, dan membangun menara pengawas. Kemudian dia menyewakannya kepada beberapa petani, dan pergi melakukan perjalanan.
\v 2 “Ketika waktu panen tiba, dia mengirim salah satu hambanya ke petani penyewa untuk mengambil beberapa buah anggur dari kebun anggur.
\v 3 Tetapi mereka menangkapnya, memukulinya, dan mengirimnya pergi tanpa apa-apa.
\v 4 Lalu orang itu mengirim seorang hamba yang lain. Mereka memukul kepalanya dan menyiksanya.
\v 5 Dia mengirim pelayan lain, dan yang ini mereka bunuh. Dia mengirim banyak pelayan lain, dan mereka memukuli beberapa dari mereka dan membunuh yang lain.
\v 6 Pada akhirnya satu-satunya yang tersisa adalah anak laki-lakinya yang dia cintai, dan akhirnya dia mengirimnya, berpikir 'mereka akan menghormati anak saya.'
\v 7 Tetapi para petani berkata satu sama lain, 'Ini ahli waris pemiliknya — jika kita membunuhnya, kita bisa mendapatkan apa yang akan dia warisi!'
\v 8 Jadi mereka membawanya dan membunuhnya, dan melemparkannya ke luar kebun anggur itu.
\v 9 Sekarang apa yang akan dilakukan oleh pemilik kebun anggur itu? Dia akan datang dan membunuh para petani itu, dan kemudian dia akan memberikan kebun anggur itu kepada orang lain.
\v 10 “Pernahkah kalian membaca Kitab Suci ini:‘ Batu yang ditolak oleh pembuatnya sudah menjadi batu penjuru utama.
\v 11 Apa yang Tuhan lakukan, ajaib bagi kita!?
\v 12 Para pemimpin Yahudi berusaha agar Yesus ditangkap karena mereka menyadari bahwa perumpamaan itu ditujukan kepada mereka, tetapi mereka takut pada orang banyak. Jadi mereka meninggalkan-Nya sendirian dan pergi.
\v 13 Kemudian mereka mengirim beberapa orang Farisi dengan beberapa pendukung Herodes kepada Yesus dalam upaya untuk menangkap Dia karena apa yang Dia katakan.
\v 14 Mereka datang dan berkata, "Guru, kami tahu Engkau orang yang jujur dan Engkau tidak peduli dengan pendapat, karena Engkau tidak peduli dengan status atau posisi. Sebaliknya Engkau mengajarkan cara Tuhan sesuai dengan kebenaran. Jadi apakah benar memberi penghormatan kepada Kaisar atau tidak?
\v 15 Haruskah kami membayar, atau haruskah kami menolak? ”
\p Yesus, menyadari betapa munafiknya mereka, lalu Dia bertanya kepada mereka, “Mengapa kamu mencoba untuk menangkap-Ku? Bawakan Aku koin untuk dilihat."
\v 16 Mereka memberinya koin. Lalu Yesus bertanya kepada mereka, "Gambar dan siapa tulisan ini? "Kaisar," jawab mereka.
\v 17 Lalu kata Yesus, "Kalau begitu kembalikan kepada Kaisar apa yang menjadi miliknya, dan berikan kembali kepada Tuhan apa yang menjadi milik-Nya," Mereka heran dengan jawaban-Nya.
\v 18 Kemudian orang Saduki, yang tidak percaya dengan kebangkitan, datang dan mengajukan pertanyaan:
\v 19 “Guru, Musa memberitahu kami bahwa jika seorang laki-laki yang meninggal, meninggalkan jandanya tanpa anak, maka saudara laki-lakinya harus menikahi istrinya, dan memiliki anak atas namanya.
\v 20 Dulu ada tujuh orang laki-laki bersaudara. Yang pertama menikah, lalu meninggal tanpa punya anak.
\v 21 Yang kedua menikahi jandanya, dan kemudian meninggal, tanpa anak. Yang ketiga melakukan hal yang sama.
\v 22 Faktanya ketujuh orang itu meninggal tanpa memiliki anak. Akhirnya perempuan itu mati juga.
\v 23 Dalam kebangkitan, dia akan menjadi istri siapa, karena dia adalah istri dari ketujuh bersaudara? ”
\v 24 Yesus berkata kepada mereka, “Ini membuktikan bahwa kalian sangat keliru, dan bahwa kalian tidak mengetahui Kitab Suci atau kuasa Tuhan.
\v 25 Ketika orang mati bangkit, mereka tidak menikah, dan tidak dikawinkan. Mereka seperti malaikat di surga.
\v 26 Tetapi mengenai kebangkitan, bukankah kalian membaca dalam tulisan-tulisan Musa kisah tentang semak yang terbakar, di mana Tuhan berbicara kepada Musa dan berkata kepadanya, 'Akulah Tuhan-nya Abraham, dan Tuhan-nya Ishak, dan Tuhan-nya Yakub?'
\v 27 Dia bukan Tuhan orang mati, tapi Tuhan yang hidup. Kalian sudah sangat keliru!”
\v 28 Salah satu guru agama datang dan mendengar mereka berdebat. Dia menyadari bahwa Yesus sudah memberi mereka jawaban yang bagus. Jadi dia bertanya kepada-Nya, “Perintah mana yang paling penting dari semuanya?”
\v 29 Yesus menjawab, “Perintah pertama adalah, 'Dengarlah, hai Israel, Tuhan Allah kita adalah satu.
\v 30 Kasihilah Tuhan, Allahmu, dengan segenap hatimu, dengan segenap jiwamu, dengan segenap pikiranmu, dan dengan segenap kekuatanmu.'
\v 31 Yang kedua adalah 'Kasihilah sesamamu seperti dirimu sendiri.' Tidak ada perintah yang lebih penting daripada ini. ”
\v 32 Benar, Guru, jawab laki-laki itu. Memang benar seperti yang kamu katakan bahwa Tuhan itu satu, dan tidak ada yang lain.
\v 33 Kita harus mengasihi-Nya dengan segenap hati kita, semua pengertian kita, dan seluruh kekuatan kita, dan kita harus mencintai sesama kita seperti diri kita sendiri. Ini jauh lebih penting daripada persembahan dan kurban."
\v 34 Yesus melihat bahwa dia memberikan jawaban yang bijaksana, dan berkata, "Kamu tidak jauh dari kerajaan Allah." Sesudah ini tidak ada yang cukup berani untuk bertanya lebih banyak lagi pada Yesus.
\v 35 Ketika Yesus sedang mengajar di rumah Allah, Dia bertanya, “Mengapa para guru agama menyatakan bahwa Kristus adalah Anak Daud?
\v 36 Sebagaimana Daud sendiri menyatakan, ketika dikuasai oleh Roh Kudus berkata, 'Tuhan berkata kepada Tuhanku, "Duduklah di sebelah kanan-Ku sampai Aku menyerahkan musuhmu di bawah kakimu."
\v 37 Karena Daud sendiri memanggil-Nya Tuan, bagaimana Dia bisa menjadi anak Daud? ” Orang banyak mendengarkan apa yang Yesus katakan dengan sangat senang.
\v 38 Yesus terus mengajar mereka, dengan mengatakan, “Waspadalah terhadap para pemimpin agama! Mereka suka berjalan-jalan di pasar dan tempat-tempat umum dengan jubah panjang supaya dihormati.
\v 39 Mereka senang duduk di kursi paling depan di rumah pertemuan orang Yahudi, dan tempat terbaik di jamuan makan.
\v 40 Mereka biasa menipu janda-janda dari apa yang mereka miliki, dan menutupi orang seperti apa mereka sebenarnya dengan doa yang bertele-tele. Mereka akan menerima penghukuman yang berat dalam penghakiman. "
\v 41 Yesus duduk di dekat kotak persembahan, mengamati orang-orang yang mengisi uang di kotak persembahan. Banyak dari orang kaya memberi uang dalam jumlah yang banyak.
\v 42 Kemudian seorang janda miskin datang dan memasukkan hanya dua uang logam kecil.
\v 43 Yesus memanggil murid-murid-Nya dan mengatakan kepada mereka, “Aku berkata yang sebenarnya: janda miskin ini sudah mengumpulkan lebih dari semua yang lain.
\v 44 Semua dari mereka memberi dari kekayaan mereka apa yang mereka miliki, tetapi dia memberi dari kemiskinannya apa yang tidak dia miliki. Dia mengerahkan semua yang dia punya untuk hidup."