\c 3
\s Tata cara hidup baru
\p
\v 1 Jadi jika kita sudah dihidupkan kembali bersama dengan Kristus, carilah hal-hal yang berasal dari atas, tempat Kristus ada, sedang duduk di sebelah kanan Allah.
\v 2 Tetapkan pikiran kita dengan hal-hal yang di surga, bukan yang di bumi ini.
\v 3 Kita sudah mati dan hidup kita sudah aman bersama Kristus yang sudah bersatu dengan Allah.
\v 4 Ketika Kristus yang adalah hidup kita dinyatakan, maka kita juga akan turut ambil bagian dalam kemuliaan-Nya.
\p
\v 5 Jadi matikanlah sifat-sifat duniawi kita ¬ dosa seksual, perselingkuhan, hawa nafsu, keinginan yang jahat, ketamakan ¬ ini adalah pekerjaan dari penyembahan berhala.
\v 6 Karena sifat-sifat itu, mereka yang tidak taat akan menerima penghakiman Allah.
\v 7 Dahulu kita juga melakukan perbuatan-perbuatan itu ketika kita masih dikuasai olehnya.
\v 8 tapi sekarang kita haruslah menyingkirkan segala rasa marah, murka, kejahatan, penyiksaan, caci maki.
\v 9 Jujurlah satu sama lain, sebab kita sudah menyingkirkan sifat-sifat ketika dahulu kita belum percaya kepada Yesus beserta perilakunya,
\v 10 dan memulai hidup yang baru yang selalu diperbaharui menjadi lebih serupa dengan Pencipta kita, memahami Dia dengan lebih baik lagi.
\v 11 Sekarang ini tidak ada lagi orang Yahudi dan orang bukan Yahudi, yang disunat maupun yang tidak disunat, orang asing, bangsa-bangsa yang tidak berbudaya, budak ataupun orang merdeka, sebab Kristus adalah segalanya, dan Dia hidup di dalam kita semua.
\p
\v 12 Karena kita adalah manusia pilihan Allah, yang kudus dan sangat dikasihi-Nya, mengambil sifat-sifat penuh belas kasihan yaitu baik hati, rendah hati, lembut dan sabar.
\v 13 Biarlah kita saling sabar antara saudara seiman, saling memaafkan jika ada perseteruan. Sama seperti Tuhan sudah memaafkan kita, haruslah kita saling memaafkan.
\v 14 Dan yang paling penting, biarlah kita saling mengasihi, yang merupakan ikatan yang sempurna yang akan menyatukan kita.
\v 15 Kiranya kedamaian yang dari Kristus menuntut cara kita berpikir, sebab kita dipanggil menjadi satu tubuh oleh Allah yang mempersatukan kita, dan bersyukurlah!
\v 16 Biarlah ajaran Kristus hidup sepenuhnya di dalam kita. Dengan cara yang bijak saling mengajar dan mendidiklah di antara kalian dengan mazmur dan puji-pijian dan lagu-lagu rohani, menyanyikan pujian kepada Allah dalam ucapan syukur dan ketulusan.
\v 17 Apapun yang kalian lakukan, baik dalam perkataan maupun perbuatan, lakukanlah semua itu untuk Tuhan Yesus, dengan demikian kita memuji Allah Bapa melalui Dia.
\s Hidup baru di antara keluarga
\p
\v 18 Hai kalian para istri, hormatilah suami kalian dengan benar dalam Tuhan.
\v 19 Dan para suami, sayangilah istri-istri kalian dan perlakukanlah mereka dengan baik.
\v 20 Hai anak-anak, taatilah selalu orang tua kalian sebab hal itu menyenangkah hati Tuhan.
\v 21 Hai ayah-ayah, janganlah membuat anak-anak kalian hilang akal, agar mereka tidak merasa putus asa.
\v 22 Bagi para pelayan, lakukanlah perintah tuan yang kepadanya kalian bekerja di dunia ini, bukan hanya ketika mereka lihat saja, tapi dengan jujur dan tulus, karena kalian menghormati Tuhan.
\v 23 Lakukanlah pekerjaan kalian dengan baik, seakan-akan kalian mengerjakan itu untuk Allah, dan bukan untuk manusia,
\v 24 sebab kalian tahu bahwa Tuhanlah yang akan memberikan upahmu ¬ sebuah warisan! Sebab kalian melayani Kristus Tuhan!
\v 25 Ingatlah bahwa Allah akan menuntut pertanggung jawaban dari setiap perbuatan yang kita lakukan, dan Allah memperlakukan setiap orang sama.