\c 1
\p
\v 1 Surat ini datang dari Simon Petrus, seorang hamba dan rasul Yesus Kristus, kepada mereka yang berbagi dengan kita kepercayaan tak ternilai yang sama kepada Tuhan dan Juruselamat kita Yesus Kristus, pribadi yang benar-benar baik dan benar.
\v 2 Semoga Anda mendapatkan lebih banyak kasih karunia dan damai sejahtera saat Anda bertumbuh dalam pengetahuan tentang Tuhan dan Yesus, Tuhan kita.
\v 3 Melalui kekuatan ilahi-Nya kita sudah diberikan segala sesuatu yang penting untuk menjalani kehidupan yang berpusat pada Tuhan. Ini terjadi dengan mengenal Dia yang memanggil kita untuk dirinya sendiri oleh kemuliaan dan kebaikannya sendiri.
\p Dengan cara ini dia memberi kita janji-janji yang indah dan tak ternilai harganya.
\v 4 Melalui janji-janji ini Anda dapat berbagi dalam kodrat ilahi, terbebas dari kerusakan yang disebabkan oleh keinginan jahat dunia ini.
\v 5 Untuk alasan yang sama ini, lakukan semua yang Anda bisa! Tambahkan kepercayaan Anda pada Tuhan, kebaikan; menambah kebaikan, pengetahuan;
\v 6 menambah pengetahuan, pengendalian diri; menambah pengendalian diri, kesabaran , rasa hormat
\v 7 menambah rasa hormat, kasih sayang untuk sesama orang percaya, menambah kasih sayang untuk sesama orang percaya, cinta.
\p
\v 8 Semakin Anda memiliki sifat-sifat ini, semakin itu akan menjauhkan Anda dari ketidakefektifan dan tidak produktif dalam pengetahuan Anda tentang Tuhan kita Yesus Kristus.
\v 9 Bagi siapa pun yang tidak memiliki kualitas seperti itu, cupet, atau buta. Mereka lupa bahwa mereka sudah disucikan dari dosa masa lalu mereka.
\v 10 Jadi, brother dan sister, semakin bertekad untuk memastikan Anda benar-benar “dipanggil dan dipilih”. Jika Anda melakukan ini, Anda tidak akan pernah jatuh
\v 11 Anda akan menerima sambutan yang luar biasa ke dalam kerajaan kekal Tuhan dan Juruselamat kita, Yesus Kristus.
\p
\v 12 Itulah sebabnya saya selalu mengingatkan Anda tentang hal-hal ini, meskipun Anda sudah mengetahuinya, dan Anda berdiri teguh dalam kebenaran yang Anda miliki.
\v 13 Tapi saya masih berpikir itu ide yang baik untuk menyemangati Anda dengan memberi Anda pengingat selama saya hidup.
\v 14 Saya tahu saat ketika saya akan meninggalkan kehidupan ini akan segera datang Tuhan kita Yesus Kristus sudah menjelaskan hal ini kepada saya.
\v 15 Saya akan melakukan yang terbaik agar ketika saya pergi Anda akan selalu dapat mengingat hal-hal ini.
\p
\v 16 Kami tidak mengikuti mitos yang dibuat-buat ketika kami memberi tahu Anda tentang datangnya kuasa Tuhan kita Yesus Kristus kami melihat keagungan-Nya untuk diri kami sendiri.
\v 17 Dia menerima penghormatan dan kemuliaan dari Allah Bapa ketika suara kemuliaan yang agung berbicara kepadanya dan mengumumkan, “Inilah Putraku, yang aku kasihi, dan yang benar-benar menyenangkan aku.”
\v 18 Kami sendiri mendengar suara ini berbicara dari surga ketika kami bersamanya di gunung suci.
\p
\v 19 Kami juga memiliki perkataan nubuatan yang meneguhkan yang benar-benar dapat dipercaya, dan Anda akan mendapat manfaat dengan memperhatikannya. Ini seperti lampu yang bersinar di tempat gelap sampai fajar menyingsing, dan bintang pagi bersinar untuk menerangi pikiran Anda.
\v 20 Sebagian besar dari semua Anda harus menyadari bahwa tidak ada nubuat kitab suci adalah masalah penafsiran berdasarkan keinginan individu,
\v 21 karena tidak ada nubuat yang berasal dari ide-ide manusia, tetapi para nabi berbicara untuk Tuhan karena mereka digerakkan oleh Roh Kudus.