\c 10
\p
\v 1 Yesus meninggalkan Kapernaum dan pergi ke Sungai Yordan di provinsi Yudea. Banyak orang datang kepada-Nya, dan seperti biasanya, Yesus mengajar.
\v 2 Waktu itu ada beberapa orang Farisi datang kepada-Nya. Mereka bermaksud menguji Yesus dengan mengajukan pertanyaan, "Apakah seorang suami boleh menceraikan istrinya?"
\v 3 Lalu jawab Yesus, “Apa yang Musa perintahkan untuk kalian lakukan?”
\v 4 Jawab mereka, "Musa mengizinkan seorang suami menceraikan istrinya dengan memberikan surat cerai kepadanya.
\v 5 Kemudian Yesus berkata kepada mereka, “Musa menuliskan peraturan ini untukmu karena sikapmu yang keras.
\v 6 Tetapi kehendak Allah yang sebenarnya sudah dinyatakan waktu Allah menciptakan laki-laki dan perempuan.
\v 7 Itulah sebabnya dalam pernikahan, seorang laki-laki meninggalkan bapak dan ibunya dan bersatu dengan istrinya,
\v 8 dan keduanya menjadi satu tubuh. Mereka bukan lagi dua tapi satu.
\v 9 Karena itu suami istri yang sudah dipersatukan Allah, tidak boleh diceraikan oleh manusia."
\v 10 Ketika mereka kembali ke dalam rumah, murid-murid mulai bertanya kepada-Nya tentang perceraian itu.
\v 11 Kata Yesus kepada murid-murid-Nya, “Setiap suami yang menceraikan istrinya dan menikah lagi dengan perempuan lain, dia sudah melakukan perzinahan terhadap istrinya,
\v 12 Begitu juga kalau seorang istri menceraikan suaminya dan menikah lagi dengan laki-laki lain, dia melakukan perzinahan terhadap suaminya.”
\v 13 Kemudian ada beberapa orang yang membawa anak-anak mereka kepada Yesus agar Dia bisa menjamah dan memberkati mereka. Tetapi murid-murid-Nya melarang orang-orang itu.
\v 14 Tetapi ketika Yesus melihat apa yang mereka lakukan, Dia marah dan berkata kepada mereka, “Biarkan anak-anak datang kepada-Ku! Jangan melarang mereka. Karena Kerajaan Allah adalah milik mereka yang seperti anak-anak ini.
\v 15 Sesungguhnya, siapa pun yang tidak menyambut kerajaan Allah seperti anak kecil ini, dia tidak akan masuk ke dalamnya. "
\v 16 Dia memeluk anak-anak itu, meletakkan tangan-Nya di atas mereka, dan memberkati mereka.
\v 17 Saat Yesus keluar dari rumah itu, ada seorang laki-laki datang berlari dan berlutut di hadapan Yesus. Lalu dia bertanya, "Guru yang baik, apa yang harus saya lakukan untuk memastikan saya memiliki kehidupan kekal?
\v 18 "Mengapa kamu menyebut-Ku baik?" Yesus bertanya padanya. “Tidak ada yang baik, hanya Allah saja yang baik.
\v 19 Kamu sudah tahu perintah ini: 'Jangan membunuh, jangan berzinah, jangan mencuri, jangan memberikan kesaksian palsu, jangan menipu, hormati bapak dan ibumu… ”
\v 20 Jawab orang itu kepada-Nya, “Guru, saya sudah mematuhi semua perintah ini sejak saya masih kecil.”
\v 21 Yesus memandang dia dan merasa kasihan lalu berkata, “Masih ada satu hal lagi yang perlu kamu lakukan. Pergi dan jual semua yang kamu miliki, berikan uangnya kepada orang miskin, dan kamu akan memiliki harta di surga. Lalu kamu datang dan mengikut Aku."
\v 22 Mendengar Yesus berkata begitu, orang itu kecewa, dan dia pergi dengan perasaan sangat sedih, karena dia sangat kaya.
\v 23 Yesus melihat sekeliling, dan berkata kepada murid-murid-Nya, "Orang-orang kaya sulit sekali masuk ke dalam Kerajaan Allah!"
\v 24 Para murid-Nya heran mendengar perkataan-Nya. Tetapi Yesus berkata lagi, “Anak-anak-Ku, memang sulit sekali bagi orang yang mengandalkan kekayaannya untuk masuk ke dalam kerajaan Allah.
\v 25 Lebih mudah bagi seekor unta untuk melewati lubang jarum daripada bagi orang kaya untuk masuk ke dalam kerajaan Allah."
\v 26 Para murid-Nya semakin heran dan bingung dan bertanya satu sama lain. “Kalau begitu siapa yang bisa diselamatkan dan masuk surga?”
\v 27 Sambil melihat ke arah mereka, Yesus berkata, “Bagi manusia itu tidak mungkin — tetapi bagi Tuhan tidak ada yang tidak mungkin. Karena Allah sanggup melakukan segala sesuatu."
\v 28 Lalu Petrus berkata kepada-Nya, "Bagaimana dengan kami? Kami sudah meninggalkan segalanya untuk mengikuti-Mu ..."
\v 29 Jawab Yesus, “Aku berkata sesungguhnya, siapa saja yang sudah meninggalkan rumah atau saudara atau saudari atau ibu atau bapak atau anak atau tanah karena mengikut Aku, dan juga karena Kabar Baik,
\v 30 akan menerima balasan pada waktunya seratus kali lebih banyak dari rumah dan saudara lelaki dan perempuan serta anak-anak dan negeri — tetapi dia juga akan mengalami penganiayaan. Di dunia yang akan datang mereka akan menerima kehidupan kekal.
\v 31 Tetapi banyak orang yang pertama akan menjadi yang terakhir, dan yang terakhir terlebih dahulu. ”
\v 32 Mereka melanjutkan perjalanan ke Yerusalem. Yesus berjalan di depan mereka. Murid-murid-Nya merasa kuatir dan orang banyak yang mengikuti mereka dari belakang merasa takut, karena orang-orang di kota itu marah kepada Yesus. Jadi Yesus mengajak kedua belas murid-Nya secara tersendiri dan mulai menjelaskan kepada mereka apa yang akan terjadi pada diri-Nya.
\v 33 “Kita akan pergi ke Yerusalem,” kata Yesus kepada mereka, “dan Anak Manusia yaitu Aku, akan diserahkan kepada para imam-imam kepala dan guru-guru agama Yahudi. Mereka akan menghukum mati Aku dan menyerahkan Aku kepada para pembesar yang bukan orang Yahudi.
\v 34 Mereka akan mengejek, meludahi, mencambuk, dan membunuh-Ku. Tetapi tiga hari kemudian Aku akan bangkit kembali."
\v 35 Yakobus dan Yohanes, anak Zebedeus, datang kepada Yesus dan berkata,
\p "Guru, "Kami minta supaya Engkau melakukan sesuatu untuk kami."
\v 36 Lalu Yesus bertanya kepada mereka, "Jadi, apa yang kalian ingin Aku lakukan untukmu?"
\v 37 Kata mereka kepada Yesus, “Waktu Engkau menjadi Raja dan duduk di atas takhta kerajaan-Mu, izinkan kami berdua duduk di samping-Mu, satu di kanan, yang lain di kiri,”
\v 38 Tetapi jawab Yesus kepada mereka, “Kalian tidak mengerti apa yang kalian minta. Apakah kalian bisa menerima penderitaan seperti yang akan Aku alami? Apakah kalian bisa memikul kesusahan besar yang akan Aku alami?”
\v 39 “Ya, kami bisa,” jawab mereka.
\p “Memang kalian akan menderita dan memikul kesusahan besar sama seperti yang akan Aku alami,” kata Yesus kepada mereka.
\v 40 "Tapi Aku tidak berhak untuk memilih siapa yang akan duduk di sebelah kanan-Ku atau di sebelah kiri-Ku. Karena kedua tempat itu sudah disediakan bagi mereka yang sudah dipersiapkan. "
\v 41 Ketika sepuluh murid lainnya mendengar tentang ini, mereka mulai marah kepada Yakobus dan Yohanes.
\v 42 Yesus memanggil semua murid-Nya dan memberitahu mereka,
\p “Kalian sudah tahu bahwa para pemimpin bangsa-bangsa menganggap dirinya pembesar dan memerintah bangsa serta menindas rakyat mereka. Para penguasa bertindak dengan keras.
\v 43 Tapi kalian tidak boleh seperti ini. Siapapun dari kalian yang mau menjadi penguasa, dia harus menjadi seperti seorang hamba,
\v 44 dan siapa pun yang ingin menjadi yang pertama di antara kalian harus menjadi hamba untuk kalian semua.
\v 45 Karena Anak Manusia tidak datang untuk dilayani tetapi untuk melayani, dan untuk memberikan nyawa-Nya sebagai tebusan bagi banyak orang.”
\v 46 Lalu Yesus dan murid-murid-Nya tiba di Yeriko. Dan ketika mereka meninggalkan kota itu, ada seorang pengemis buta bernama Bartimeus, sedang duduk di pinggir jalan.
\v 47 Ketika dia mendengar bahwa Yesus dari Nazaret sedang lewat, dia mulai berteriak, "Yesus, Anak Daud, kasihanilah saya!"
\v 48 Banyak orang menyuruhnya diam, tapi itu hanya membuatnya semakin berteriak, "Yesus, Anak Daud, kasihanilah saya!"
\v 49 Yesus berhenti, dan berkata, "Bawa dia kemari." Jadi mereka memanggilnya, berkata kepadanya, "Kabar baik! Bangun. Dia memanggilmu."
\v 50 Bartimeus melompat dan melepaskan jubahnya, dan datang kepada Yesus.
\v 51 “Apa yang kamu ingin Aku lakukan untukmu?” Yesus bertanya padanya.
\p "Guru," katanya kepada Yesus, "Saya ingin melihat!"
\v 52 Yesus berkata kepada orang itu, "Kamu bisa pergi. Imanmu pada-Ku sudah menyembuhkanmu.” Bartimeus segera bisa melihat dan dia mengikuti Yesus saat Dia melanjutkan perjalanannya.