\c 7
\p
\v 1 Saudara-saudari terkasih, karena Allah sudah menjanjikan hal-hal ini kepada kita, maka sepantasnya kita menjaga agar diri kita bersih. Kita harus membersihkan segala sesuatu yang membuat kotor tubuh dan jiwa kita. Sebaiknya kita berusaha menyucikan diri karena kita menghormati dan takut akan Allah.
\s1 Sukacita Paulus
\p
\v 2 Bukalah hati kalian untuk kami. Kami tidak pernah melakukan kesalahan, menyesatkan atau pun memanfaatkan kalian untuk mendapatkan uang.
\v 3 Saya tidak mengatakan hal ini untuk menyinggung kalian. Saya sudah katakan bahwa kami sangat mengasihi kalian. Kalau kami hidup atau pun mati, kami akan berada bersama-sama dengan kalian. Kalian sudah memberi penghiburan sekali pun kami diperhadapkan dengan masalah, saya sangat bersyukur.
\v 4 Saya sangat percaya kepada kalian dan merasa sangat bangga. Kalian memberi semangat dan rasa suka cita kepada kami, sekali pun kami harus menghadapi penderitaan.
\v 5 Saya mengatakan hal ini karena waktu kami tiba di Makedonia, kami tidak bisa tenang atau pun beristirahat. Kami merasa terganggu dalam segala hal. Dari luar kami mengalami kesukaran dari semua arah, dan di dalam diri kita, kami penuh dengan rasa takut dan cemas.
\v 6 Tetapi Allah yang selalu memberi penghiburan kepada umat-Nya yang putus asa menguatkan kami dengan kedatangan Titus.
\v 7 Kami merasa terhibur bukan saja atas kedatangan Titus, tetapi juga berita mengenai kunjungannya ke tempat kalian dan bagaimana kalian menghibur hatinya. Dia juga menyampaikan kerinduan kalian untuk bertemu dengan kami, rasa penyesalan kalian atas semua yang sudah terjadi, dan mengenai semangat kalian untuk bertemu lagi dengan saya secara pribadi. Mendengar semuanya itu, hati saya sangat bersuka cita.
\v 8 Kalau memang surat saya kepada kalian membuat kalian sedih, saya tidak menyesal. Pada awalnya memang saya merasa susah karena melihat kalian bersedih, walaupun kesedihan itu hanya untuk beberapa saat.
\v 9 Meskipun demikian, saat ini saya bersukacita, bukan atas kesedihan kalian, tetapi karena kalian sudah menyadari kesalahan kalian dan mau berubah. Kesedihan itu sesuai dengan kehendak Allah dan kalian tidak putus asa, tetapi menjadi semakin kuat.
\v 10 Karena kesedihan yang Allah kehendaki adalah untuk membuat kita sadar akan kesalahan kita dan membawa kita kepada keselamatan, dan kita tidak perlu menyesal, tetapi kita harus bersyukur Tetapi sebaliknya, cara dunia menghadapi kesedihan akan membawa kita menuju kematian
\v 11 Lihatlah dan perhatikan akibat dari kesedihan yang sesuai dengan kehendak Allah yang kalian hadapi Kesedihan sesuai kehendak Allah menghasilkan kesungguhan dalam mengikuti kehendak Tuhan, kalian berusaha untuk menjelaskan bahwa kalian tidak bersalah Kalian marah kepada apa yang sudah terjadi, dan kalian takut kepada apa yang mungkin terjadi Kalian merindukan danngin membela saya,dan juga bersedia menghkum yang bersalah Kalian sudah membuktikan bahwa kalian tidak bersalah dan kalian menyelesaikan masalah itu
\v 12 Jadi kalau saya menulis surat kepada kalian, saya tidak menulis karena orang yang sudah melakuka kesalahan, ataupun untuk orang-orang yang dituduh melakukan kesalaha, tetapi saya menulis surat ini supaya kalian bisa lebih mengenal diri kalian sendiri di hadapan Allah, dan betapa besar perhatian kalian yang tulus mengikuti kami
\v 13 Kami benar-benar merasa dikuatkan saat Titus membagikan berita itu Malah, bukan itu saja, kami sangat bersukacita melihat semangat Titus Kalian benar-benar sudah membuatnya sangat bersuka cita dan membuat hati dan pikirannya tenang
\v 14 Saya tidak malu atas pujian yang saya sampaikan mengenai kalian kepada dia Sama seperti semua yang sebelumnya sudah saya katakan dengan jujur kepada kalian, pujian kami tentang kalian kepada Titus memang benar!
\v 15 Dia semakin merindukan kalian setiap kali di mengingat bagaimana kalian sudah menerima dia dengan penuh rasa takut dan hormat
\v 16 Saya bersukacita karena saya bisa percaya kalian dalam segala hal.