\c 4
\p
\v 1 Roh Kudus dengan jelas katakan bahwa pada waktu yang akan datang, akan ada banyak orang yang berhenti percaya ajaran benar. Mereka akan berpegang kepada roh-roh pendusta dan ajaran roh-roh jahat.
\v 2 Manusia akan tertipu oleh janji-janji palsu para pembohong yang tidak memiliki hati nurani sehingga mereka sudah tidak mampu untuk membedakan perbuatan baik dan jahat.
\v 3 Mereka akan mengajarkan orang untuk tidak menikah. Mereka akan mengajarkan untuk makan makanan tertentu. Allahlah yang sudah menciptakan dan menyediakan makanan agar manusia memakannya dengan mengucap syukur kepada-Nya. Mereka yang percaya ajaran benar dan mengetahui hal ini melakukannya.
\v 4 Semua yang Allah ciptakan adalah baik dan bisa dimakan. Dengan ucapan syukur segala sesuatu boleh dimakan dan dinikmati.
\v 5 Firman Allah dan doa permohonan meminta Allah memberkati makanan membuat makanan itu baik untuk dimakan.
\p
\v 6 Ajarkan hal-hal ini kepada saudara--saudari seiman. Kalau kalian melakukan hal ini, maka kalian sebagai hamba-Nya melakukan pekerjaan Kristus Yesus dengan baik.Seorang hamba Kristus yang baik haruslah semakin dewasa dalam semua ajaran yang membangun rasa percaya kita seperti ajaran-ajaran benar yang sudah kalian ikuti.
\v 7 Jauhilah dan jangan melibatkan diri dengan ajaran cerita-cerita yang sia-sia. Kuatkanlah diri kalian masing-masing dengan hal-hal yang menyenangkan hati Allah.
\v 8 Latihan jasmani memang ada manfaatnya, tetapi hidup dengan hal-hal yang berasal dari Allah jauh lebih berguna.Apa yang sudah Allah janjikan kepada kita memberi kehidupan bagi kita sekarang dan pada waktu mendatang.
\v 9 Ajaran ini terbukti benar dan harus [diyakini/diterima] oleh semua orang.
\v 10 Itulah alasan mengapa kita bekerja keras dan bertahan dalam penderitaan. Kami percaya dengan sungguh-sungguh kepada Allah yang hidup, yang datang untuk menyelamatkan semua orang. Dia akan membuka jalan bagi setiap orang yang percaya kepada-Nya.
\p
\v 11 Sampaikanlah dan ajarkanlah hal-hal ini kepada jemaat Allah yang kamu layani supaya mereka melakukannya.
\v 12 Janganlah membiarkan orang lain memandang kamu rendah karena kamu masih muda.Jadilah contoh kepada mereka yang percaya kepada ajaran benar bagaimana mereka harus menjalani hidup dengan cara kamu berbicara, gaya hidupmu, kasihmu keyakinanmu kepada Kristus dan dengan cara hidupmu yang suci karena dipimpin Roh Allah.
\v 13 Sebelum saya datang, bacalah dan ajarkanlah Kitab Suci kepada jemaat,
\v 14 Gunakankah terus kemampuanmu yang khususyang diberikan kepadamu ketika para pemimpin jemaat meletakkan tangan mereka atasmu dan memberi kepadamu pesan dari Allah.
\v 15 Kerjakanlah terus tugas-tugas itu dengan sepenuh hati supaya keyakinanmu dan pelayananmu semakin bertumbuh di hadapan semua orang.
\v 16 Awasilah dirimu sendiri dan perhatikanlah baik-baik apa yang kamu ajarkan. Berdirilah teguh dalam hal-hal ini, supaya kamu akan menyelamatkan dirimu dan juga semua orang yang mendengarkan apa yang kamu ajarkan.