\c 3
\s1 Perjanjian Baru Allah
\p
\v 1 Apakah kalian berpikir bahwa kami mulai membanggakan diri seperti guru-guru palsu itu? Apakah kami perlu membawa surat pengantar untuk memperkenalkan pelayanan mereka kepada jemaat baru seperti mereka?
\v 2 Kalianlah yang adalah surat pengantar kami. Surat ini sudah tertulis di dalam hati kami. Semua orang bisa membacanya dan mengerti isinya dengan melihat cara hidup kalian.
\v 3 Semua orang bisa melihat bahwa kalian adalah surat dari Kristus yang ditukis oleh kami. surat itu tidak tertulis dengan tinta, tetapi tertulis dengan Roh Allah yang hidup. Surat itu tidak diukir pada batu, tetapi di dalam hati masing-masing orang. Karena kami sudah memperkenalkan Kristus kepada kalian, Tuhan juga sudah mengukir nama kalian di dalam hati kami.
\v 4 Kami bisa mengatakan hal ini karena kami menaruh keyakinannkami dindalam Allah. Dan kami percaya kepada Allah oleh karena Kristus.
\v 5 Kami tidak pantas untuk berpikir bahwa kami mampu melakukan apa-apa sendiri. Tetapi Allah yang memberi kami kemampuan untuk melayani Dia.
\v 6 Allah sudah membuat suatu perjanjian yang baru. Dia sudah memberikan kami jalan yang baru untuk kembali kepada-Nya. Dalam perjanjian baru ini tidak tertulis tentang hukum dan peraturan, tetapi mengenai Roh Allah. Hukum dan peraturan yang lama mendatangkan kematian, tetapi Roh Allah membawa kehidupan.
\v 7 Hukum Musa hanya membawa janji tentang kematian, sekalipun terukir pada batu dengan disertai kemuliaan Allah. Orang-orang Israel pada waktu itu tidak bisa memandang wajah Musa karena sinar kemuliaan terpancar darinya. Walaupun mereka melihatnya, sinar itu hanya sementara saja.
\v 8 Memang perjanjian yangblama disertai dengan kemuliaan. Tetapi Roh Allah yang mendatangkan kemuliaan perjanjian yang baru lebih mulia lagi.
\v 9 Memang hukum dan peraturan dalam perjanjian lama adalah sesuatu hal yang mulia sekalipun mendatangkan kematian. Sudah tentu perjanjian baru lebih mulia lagi karena membuat kita dibenarkan di hadapan Allah.
\v 10 Perjanjian lama dulunya memang bersinar dan dianggap mulia sekarangbtidaknseperti itu. Perjanjian yang baru dibandingkan yang lama jauh lebih mulia.
\v 11 Perjanjian lama diberikan dengan kemuliaan yang memudar. Tetapi kemuliaan perjanjian baru lebih besar, karena kemuliaannya ada untuk selama-lamanya.
\v 12 Oleh karena kami sangat yakin akan harapan kita pada Allah ada untuk selama-lamanya, maka kami pun sangat berani dalam mengajar tentang perjanjian baru ini.
\v 13 Kami tidak seperti Musa. Dia menutupi wajahnya dengan kain supaya orang-orang Israel tidak bisa melihat bahwa sinar kemuliaan dari Allah itu sedang menghilang.
\v 14 Tetapi pikiran nenek moyang orang Israel pada waktu itu menjadi tertutup. Bahkan hari ini, ketika perjanjian lama Allah dibacakan, seolah-olah masih ada kain selubung yang menutupinya pikiran mereka. Kristuslah yang sudah menyingkirkan kain itu ketika seseorang percaya kepada-Nya.
\v 15 Bahkan sampai hari ini, ketika Hukum Musa dibacakan, seperti masih ada kain selubung yang menutupi hati dan pikiran mereka.
\v 16 Tetapi ketika seseorang bertobat dan memilih untuk mengikuti Tuhan, Allah menyingkirkan kain tersebut.
\v 17 Tuhan adalah Roh. Di mana saja Roh Tuhan ada, di situ ada kebebasan dari hukum dan peraturan yang lama itu.
\v 18 Jadi kami semua yang percaya, wajah kami sudah tidak lagi ditutupi dengan kain selubung. Kami memandang kepada Tuhan dan seperti cermin, memancarkan kemuliaan-Nya. Dengan begitu, Tuhan Yesus melalui Roh-Nya bisa mengubah kita supaya kita menjadi semakin seperti Dia.