\c 2
\p
\v 1 Saya ingin kalian tahu betapa saya sudah bekerja keras untuk kalian, dan untuk mereka yang ada di Laodikea ¬ bahkan untuk semua yang belum pernah saya temui secara pribadi.
\v 2 sehingga kalian boleh merasa dikuatkan. Kiranya kalian saling mengasihi lebih sungguh-sungguh, mengalami keuntungan yang besar dengan benar-benar yakin dalam pemahaman kalian, sebab inilah pengetahuan sejati yang Allah berikan. Kiranya kalian memahami rahasia Allah yang sudah dinyatakan, yaitu Kristus!
\v 3 Di dalam Kristus kalian bisa menemukan seluruh kebijaksanaan dan pemahaman yang luar biasa tentang Allah.
\p
\v 4 Saya katakan ini keapda kalian agar tidak seorangpun akan membodohi kalian dengan ajaran-ajaran yang menyimpang.
\v 5 Sekalipun secara jasmani saya tidak bersama-sama dengan kalian, tapi secara roh saya bersama-sama dengan kalian. Saya sangat senang melihat cara kalian bersatu, dan betapa teguhnya rasa percaya kalian di dalam Kristus.
\v 6 Seperti kalian menerima Kristus Yesus sebagai Tuhan, dan terus mengikuti Dia,
\v 7 seperti sebatang pohon yang berakar dan dibangun oleh-Nya. Kiranya rasa percaya kalian kepada-Nya terus bertambah kuat, dengan menaati semua ajaran yang sudah kalian terima, dengan penuh ucapan syukur kepada Allah.
\p
\v 8 Waspadalah agar tidak seorangpun memperbudak kalian melalui ajaran-ajaran dan khayalan-khayalan yang tidak berguna, yang mengikuti tradisi manusia dan cara pikir dunia ini, dan tidak mengikuti Kristus.
\v 9 Sebab sifat ilahi Allah sepenuhnya hidup di dalam Kristus dalam rupa jasmani,
\v 10 dan kita sudah menjadi utuh di dalam Dia. Dialah yang utama di atas semua penguasa dan pemimpin.
\p
\v 11 Kita sudah “disunat” di dalam Dia, tapi bukan dengan cara manusia. Kita sudah dibebaskan dari sifat manusia yang berdosa dengan “sunat” yang dilakukan oleh Kristus, yaitu “sunat rohani”.
\v 12 Kita sudah dikuburkan bersama dengan Dia dalam baptisan kita, dan kita dihidupkan kembali bersama dengan Dia melalui rasa percaya kita karena kita percaya Allah memang menghidupkan Kristus kembali dari antara orang mati.
\v 13 Dan sekalipun kita dulu mati oleh karena dosa-dosa kita dan secara jasmani “tidak disunat”, Yesus menghidupkan kita kembali bersama dengan Dia. Dan Dia sudah memaafkan semua dosa-dosa kita.
\v 14 Dia menghapuskan semua catatan dosa pelanggaran kita terhadap hukum Taurat yang tertulis untuk menuduh kita, Dia membuang batasan yang ada di kita dengan memakukannya ke atas kayu salib.
\v 15 Dia melucuti seluruh kekuatan dari penguasa dan pemerintahan kerajaan kegelapan, dan sesudah mempertontonkan secara umum rupa mereka yang sebenarnya, Yesus menawan mereka dalam kemenangan-Nya.
\s Jangan tunduk kepada peraturan manusia
\p
\v 16 Jadi janganlah biarkan siapapun yang mencela kalian untuk apa yang kalian makan atau minum, ataupun mengenai hari raya keagamaan, perayaan bulan baru, ataupun perayaan hari-hari sabat yang kalian sudah pilih untuk dilakukan.
\v 17 Semua ini hanyalah seperti sebuah bayangan untuk apa yang sesungguhnya akan terjadi, sebab realitas jasmaninya adalah Kristus.
\v 18 Jangan biarkan seorangpun menipu kalian sehingga kalian tidak bisa memperoleh hadiah kemenangan, dengan memaksa bahwa kalian haruslah merendahkan diri kalian, atau menyembah para malaikat. Mereka berpikir bahwa mereka lebih baik daripada orang lain oleh karena penglihatan-penglihatan yang mereka katakan mereka dapatkan, dan menjadi sangat angkuh sampai memalukan dalam pikiran mereka yang penuh dosa.
\v 19 Orang-orang seperti itu tidaklah mengikuti Kristus sebagai kepala yang memimpin kita, jemaat, sebagai tubuh-Nya, dipelihara dan bersatu melalui urat dan otot tubuh. Dan ketika tubuh itu bersatu bersama, tubuh itu bertumbuh besar dengan cara yang Allah ingin tubuh itu bertumbuh.
\p
\v 20 Jika kita sudah mati bersama dengan Kristus untuk tuntutan-tuntutan agamawi yang dunia ini paksakan, mengapa kalian tunduk kepada tuntutan-tuntutan itu seakan-akan kalian masih bagian dari dunia ini?
\v 21 Mereka meributkan hal-hal seperti: jangan lakukan seperti itu, jangan makan itu, jangan sentu itu!
\v 22 Perintah-perintah seperti ini tidaklah berguna lagi sebab mereka hanya hal-hal yang habis dipakai, dan mereka mendasarkan pengajaran mereka atas dasar pengajaran manusia.
\v 23 Beberapa aturan mungkin terdengar masuk di akal untuk mereka yang melakukan pengajaran kesalehan yang berpusat pada diri sendiri, yang begitu bangga untuk merendahkan diri, dan yang “menyiksa diri,” tapi dalam kenyataannya, pengajaran itu sama sekali tidak menolong dalam mengatasi keinginan-keinginan untuk berbuat dosa.