\c 4
\p
\v 1 Saya katakan dihadapan Allah dan Tuhan kita Kristus Yesus yang akan mengadili orang-orang yang masih hidup dan yang sudah mati. Saya katakan hal ini kepadamu karena Dialah yang akan kembali dan memerintah atas semua.
\v 2 Beritakanlah Firman Allah kepada jemaat. Kamu harus selalu siap. Tunjukkanlah kepada mereka bahwa mereka salah dan jelaskanlah dan katakan apa yang harus mereka lakukan. Kamu harus panjang sabar dengan mereka dan ajarlah medeka dengan berbagai cara.
\p
\v 3 Akan tiba saatnya dimana mereka tidak akan mendengarkan ajaran benar. Mereka hanya mau mendengar hal-hal yang mereka mau mendengar. Dan mereka akan membawa guru-guru yang akan mengajar mereka tentang hal-hal yang enak didengar sesuai dengan keinginan hati mereka.
\v 4 Mereka tidak mau mendengarvajaran benar, dan akan memilih untuk mendengar cerita-cerita omong kosong.
\v 5 Tetapi anakku Timotius, kamu harus selalu waspada. Bersabarlah dalam penderitaan. Beritakanlah Kabar Baik. Lakukanlah semua tugas-tugasmu yang sudah Allah berikan kepadamu.
\p
\v 6 Hidup saya sudah dicurahkan sebagai persembahan kepada Allah. Waktunya sudah tiba untuk saya meninggalkan kehidupan ini.
\v 7 Saya sudah mengakhiri pertandingan rohani ini dengan mencapai garis akhir. Saya sudah menjadi pemenang dalam perjuangan ini. Saya sudah bertahan dengan setia dalam apa yang saya percaya sampai dengan hari terakhir.
\v 8 Muali sekarang hadiahku sudah menunggu, karena saya sudah melakukan apa yang benar. Tuhan akan memberikan hadiah kemenangansaya ketika dia datang kembali. Dia mengadili dengan benar. Saya tidak akan sendirian dalam menerima hadiah kemenangan dari-Nya. Tetapi semua orang yang merindukan hari kedatangan-Nya kembali juga akan menerima hadiah kemenangan itu.
\p
\v 9 Usahakanlah untuk segera bertemu dengan saya.
\v 10 Demas sudah meninggalkan saya karena dia lebih mengasihi hal-hal duniawi. Dia sudah pergi ke kota Tesalonika. Krekens sudah saya utus ke Galatia dan Titus sudah ke Damatia.
\v 11 Hanya Lukas yang masih berada dengan saya. Pergilah dan menjemput Markus dan bawalah dia bersamamu. Dia sangat membantu dalam pelayanan saya.
\v 12 Saya sudah mengutus Tikikus ke Efesus.
\v 13 Saya menitipkan jubah saya bersama Karpus di Troas. Ketika kamu datang nanti, tolong bawakan denganmu juga bawakanlah kitab-kitab saya. Namun yang terpenting adalah kamu membawa tulisan-tulisan saya yang ditulis di atas kulit binatang.
\v 14 Aleksandar si pengrajin tembaga banyak berbuat salah kepada saya. Biarlah TUhannyang membalasnya atas semua perbuatanny!a.
\v 15 Kamu harus berhati-hati dan berjaga jarak dengannya, karena dia sangat menentang ajaran kita.
\p
\v 16 Pertama kali saya harus membela diri di oengadilan, tidak ada satupun teman yang berada bersama saya. Mereka semua meninggalkan saya. Saya hanya bisa meminta Allah untuk mengampuni mereka.
\v 17 Tetapi Tuhan selaku berada bersama saya. Dialah yang memberi kekuatan u tuk menyampaikan ajaran benar. Semua yang berada di sana yang bukan orang Yahudi mendengarnya. Dan saya pun diselamatkan dari mulut singa.
\v 18 Tuhan akan menyelamatkan saya dari segala ancama. Pada akhirnya, Dia akan membawa saya dengan selamat ke dalam kerajaan-Nya di surga. Terpujikah Dia untuk selama-lamanya. Amin.
\v 19 Sampaikanlah salamku kepada Priskila dan Akwila, dan juga kepada keluarga Onesiforus.
\v 20 Erastus memutuskan untuk tinggal di Korintus. Trofimus rupanya sakit ketika saya meninggalkan dia di Miletus.
\v 21 Usahakanlah untuk datang sebelum musim dingin. Ebukus, Pudes, Linus, Klaudia dan semua saudara seiman di sini mengirim salam untukmu.
\v 22 Saya berdoa agar Tuhan selalu menyertaimu. Biarlah Dia memberkatimu dengan segala kebaikan hati-Nya.Amin.