\c 22
\s Pembelaan Paulus
\p
\v 1 “Saudara-saudara dan bapak-bapak sekalian,”katanya, “Mohon dengarkan saya, saya hendak memberi penjelasan di hadapan kalian.”
\v 2 Ketika mereka mendengar Paulus berbicara dalam bahasa Ibrani, mereka menjadi sangat tenang.
\v 3 “Aku seorang Yahudi, dilahirkan di kota Tarsis di Silicia,”katanya. “Namun, aku dibesarkan di kota ini, dan diajarkan oleh Gamaliel. Aku diajarkan untuk meneliti Hukum yang diajarkan kepada nenek moyang kita dengan tegas. Aku sangat tekun untuk pekerjaan Allah, seperti kalian semua yang ada di sini,
\v 4 dan aku menganiaya orang-orang yang menjadi pengikut ajaran Yesus ¬ menghukum mati mereka, dan memasukkan baik laki-laki maupun perempuan ke dalam penjara.
\v 5 Imam besar dan para pemimpin Yahudi bisa memberikan kesaksian mengenai hal ini. Aku menerima surat kuasa yang di alamatkan kepada saudara-saudara orang Yahudi yang ada di Damsyik, dan pergi menuju ke sana untuk menangkap orang-orang ini dan membawa mereka sebagai tawanan ke Yerusalem untuk mendapatkan hukuman.
\p
\v 6 Sekitar tengah hari, sementara aku dalam perjalanan dan mendekati kota Damsyik, tiba-tiba ada cahaya terang dari langit bersinar di sekelilingku.
\v 7 Aku jatuh ke tanah, dan aku mendengar sebuah suara berkata kepadaku, “Saulus, Saulus, mengapa kamu menganiaya Aku?’
\v 8 ‘Siapakah Engkau, Tuhan?’jawabku.
\p ‘Akulah Yesus dari Nasaret, orang yang kamu aniaya,’kata-Nya kepadaku.
\p
\v 9 Rekan-rekan seperjalananku melihat cahaya itu, tapi mereka tidak memahami suara yang berbicara kepadaku.
\v 10 ‘Apakah yang harus saya perbuat, Tuhan?’ tanyaku kepadanya.
\p Kata Tuhan kepadaku, ‘Berdirilah dan pergilah ke kota Damsyik, dan di sana kamu akan mendapat tahu segala sesuatu yang sudah disiapkan untuk kamu lakukan.’
\p
\v 11 Karena aku tidak dapat melihat oleh karena cahaya yang menyilaikan tadi, rekan-rekan seperjalananku menuntukuku dengan cara menuntunku masuk ke kota Damsyik.
\v 12 Di sana ada soerang bernama Ananias datang menemuiku. Dia adalah seorang beragama yang meneliti hukum taurat, dan sangat dihormati oleh orang-orang Yahudi yang tinggal di kota.
\v 13 Dia berdiri di depanku dan berkata, ‘Saudara Saulus, terimalah kembali penglihatanmu.’ Pada saat itu juga aku bisa melihat kembali dan aku melihat kepadanya.
\v 14 Katanya kepadaku, ‘Allah nenek moyang kita sudah memilih kamu untuk mengenal kehendak-Nya, untuk melihat Allah yang sungguh-sungguh baik dan benar, dan mendengarkan apa yang harus dia katakan kepadamu.
\v 15 Kamu akan bersaksi bagi Dia kepada setiap orang tentang apa yang sudah kamu lihat dan dengar. Jadi apalagi yang kamu tunggu?
\v 16 Berdiri, berikan dirimu dibaptis, dan mintalah agar Dia membersihkan dosa-dosamu.’
\v 17 Aku kembali ke Yerusalem, dan aku sedang berdoa di Rumah Tuhan, ketika aku mendapat sebuah penglihatan.
\v 18 Dalam penglihatan itu Tuhan berkata,‘Cepat, tinggalkan Yerusalem, sebab mereka tidak akan menerima berita yang akan kamu berikan tentang aku.’
\v 19 Aku menjawab, ‘Tuhan, tentunya mereka tahu bahwa aku pergi dari satu rumah ibadah ke rumah ibadah lainnya, memukuli dan memenjarakan mereka yang percaya kepada-Mu.
\v 20 Ketika Stefanus dibunuh karena memberikan kesaksian tentang Engkau, aku berdiri di sana dan mendukung para pembunuhnya, dengan menjaga jubah-jubah mereka.’
\v 21 Tuhan berkata kepadaku, ‘Berangkatlah sekarang, sebab Aku mengirim kamu ke tempat yang jauh di antara orang-orang bukan Yahudi.’”
\p
\v 22 Sampai di titik ini mereka masih mendengarkan perkataan Paulus, tapi lalu mereka mulai berteriak, “Singkirkan orang ini dari atas bumi ¬ dia tidak layak untuk tetap hidup!”
\v 23 Mereka berteriak dan merobek jubah mereka dan melemparkan debu ke udara.
\v 24 Komandan Roma itu memerintahkan agar Paulus dibawa masuk ke dalam markas, dan memberi perintah agar dia diselidiki dengan dicambuk agar si Komandan bisa menemukan penyebab orang-orang berteriak begitu keras melawan Paulus.
\v 25 Ketika para prajurit mengikat dia dan bersiap-siap untuk mencambuk dia, Paulus bertanya kepada kepala pasukan, “Apakah boleh untuk mencambuk seorang warga negara Roma sebelum dia diadili?”
\v 26 Ketika sang kepala pasukan mendengar perkataan Paulus, dia pergi ke sang komandan dan bertanya, “Bapak hendak melakukan apa? Orang ini warga negara Roma.”
\v 27 Sang Komandan datang dan bertanya kepada Paulus, “Katakan kepadaku, sungguh kamu warga negara Romawi?”
\p Jawab Paulus, “Benar.”
\v 28 “Aku membayar harga yang sangat mahal untuk mendapatkan kewarganegaraan itu,”kata sang Komandan.“Tapi aku dilahirkan sebagai warga negara Roma.”jawab Paulus.
\v 29 Mereka yang hendak mencambuk Paulus bergegas meninggalkannya. Sang Komandan kuatir ketika dia tahu bahwa Paulus adalah seorang warga negara Roma sebab dia sudah merantai Paulus.
\v 30 Keesokan harinya, karena ingin tahu alasan orang-orang Yahudi mendakwa Paulus, dia melepaskannya dan dibawa ke hadapan para imam kepala dan sidang keagamaan yang dia perintahkan untuk berkumpul. Dia membawa Paulus dan menempatkannya di hadapan mereka.